token	base form	cognate	label	Phon-Morph-infl-Morph-der-Spelling	Lexicon	NE	Other	Unmarked	Unknown	Comment
sorgib	sorkima	tsurḱma	est	xx						
õlg	õlg	olg	est	x						
hõljutab	hõljutama	hõĺotama	est	xx						
rääksub	rääksuma	!=? rääḱmä	est	xxx	x					derivation
vastupanuta	vastapanu	!=? vastapandminõ	est	x	x					derivation
konksudega	konks	konkś	est	x?						
kaebu	kaebu(-punn)	kitupunn, kaivatś	est		x		x			tokenisation problem
otsekui	otsekui	!= õkva kui	est		x					
möönev	möönma	!= tunnistama	est	x	x					
hõõgab	hõõgama	hõ̭õ̭gama	est	x						
meelitamine	meelitama	meelütämä	est	x						
jalgadele	jalg	jalg	est	xx						
heategevuskontsert	heategevuskontsert	!=? häätegemiskontsõrť	est	xx	x					derivation
kuumsuitsu	kuumsuits	suitsutõt	est		x					
sobiks	sobima	sobima (in a different meaning though)	est	x						
tikkab	tikkama	tikkama	est	x						
eemaldatakse	eemaldama	!= ärq võtma	est	x	x					
kogomikud	?	kogomiku’	est	x						
versioon	versioon	versioon	est					x		
prääksatab	prääksatama	!= präägähtämä	est	xxx	x					derivation
seadusandliku	seadusandlik	!= säädüsandja	est	xx						
pistvad	pistma	!= tuskama (but the corpus contains "pistmä")	est	x	?					
raksub	raksuma	(p)raksma	est	x						
siirded	siire	!= ülemineḱ	est	x	x					
koduperenaine	koduperenaine	kodopernaanõ	est	x						
lõngutab	lõngutama	lõngutama	est	x						
vaibub	vaibuma	!= perrä jäämä	est	x	x					
levitati	levitama	lehvitämä	est	x						
vedelikku	vedelik	vedelik	est					x		
loodetakse	lootma	lu̬u̬tma	est	xx						
parimale	parim	parõmb	est	x						
moondub	moonduma	!= tõõsõs minemä	est	x	x					
pagan	pagan	pakań	est	x						
eputad	eputama	hepotama	est	xx						
tabamuse	tabamus	!= tabahus	est	xx						
juurikad	juurikas	juurik	est	xx						
leidus	leiduma	löüdümä	est	x						
persetab	persetama	persetäs	est	x						
lahkamisele	lahkamine	lahksamistõ	est	x	x					derivation
vanapaarile	vanapaar	vanapaar	est	xx						
meresõidud	meresõit	meresõit	est	x						
tuimastati	tuimastama	tuimõstama	est	x						
kindasse	kinnas	kinnas	est	x						
muliseb	mulisema	molisõma	est	xx						
uurijad	uurija	uuŕja	est	xx						
puges	pugema	pugõma	est	x						
viljeldakse	viljelema	!= kasutama	est	x	x					
sarjab	sarjama	sarjama	est	x						
kosutuseks	kosutus	kosutus ? (such a word is in the corpus)	est	xx						
valitsusse	valitsus	valitsus	est	x						
kirsipuine	kirsipuine	!= (kirsipuu = vislapuu)	est	x	x					
müüte	müüt	müüť	est					x		
poortidega	poort	portõ	est	x						
kujundati	kujundama	kujondama	est	x						
väljendub	väljenduma	!= vällä paistuma	est	xx	x					derivation
uuristunud	uuristuma	!= uurduma	est	xx	x					derivation
paisutatud	paisutama	paisutama	est	x						
soputavad	soputama	soputama	est	x						
vasardab	vasardama	!= vasaragaq pesmä	est	x	x					derivation
logiseb	logisema	logisõma	est	xx						
vallandas	vallandama	!= vallalõ tegemä/laskma/pästmä	est		x					
läbiv	läbima	!= läbi minemä/ju̬u̬skma/sõitma/päsemä	est		x					
baseerub	baseeruma	!= põḣanduma	est	x	x					
igavles	igavlema	!= moĺotama	est		x					
ilmutab	ilmutama	ilmutama	est	x						
lahendusega	lahendus	!= vällapäsemine/tullõḿ but "lahendusõ" in the synaq corpus	est	x						
põrandalaki	põrand	põrma(n)d	est	x						
se	?	?	est				x			virhe
õppetegevused	õppetegevus	Opitegevüse´	est	x						
saputab	saputama	soputama	est	xx						
põletad	põletama	palotama	est	xx						
praadis	praadima	praaťma	est					x		
kunstiteadlane	kunstiteadlane	kunstitiidläne	est	x						
surnuaiale	surnuaed	surnuaid	est	x						
vilistab	vilistama	vilistämä	est	xx						
terapeut	terapeut	terapeut[t|d|?]	est					x		
õppematerjalid	õppematerjal	opimátõrjaaĺ	est	xx						
silmades	silm	silm	est	xx						
mekkimine	mekkima	meḱmä	est	x						
ihule	ihu	iho	est	x						
kasutate	kasutama	!= pruuḱma	est	x	x					
tatistad	tatistama	!=? tatitama	est	xxx						
oikumeeniline	oikumeeniline	!= üleilmalinõ	est		x					
blokkimised	blokkima	blokiirminõ?	est	x	x					derivation
poolde	pool	pu̬u̬l	est	x						
soolas	sool	su̬u̬l	est	x						
ulub	ulguma	(h)ulgma	est	x						
röögatasin	röögatama	röögähtämä	est	xxx						
lubasin	lubama	luba(ha)ma	est	x						
vastupidavaks	vastupidav	!= vastupidäjä	est	xx	x					derivation
vasak	vasak	!= kura	est		x					
maandab	maandama	maandama	est	x						
jalgadest	jalg	jalg	est	x						
alanda	alandama	alandama	est					x		
vanuseaste	vanuseaste	vannusõastõq (based on the occurrences of "vannusõastmõ" and vannusõastõlõ" in the corpus)	est	xx						
õppetulemused	õppetulemus	Opmisõ tulõmusõ´	est	x	x					 (minor difference in composition)
põllult	põld	põld	est					x		
katusega	katus	katus	est	xx						
edas	edas-	iin-	est	x			x			tokenisation problem
korrutatud	korrutama	!=? kõrdama	est	x	x					derivation
olku-uiq	olõma	olema	vro	xx						
passmisõst	?	?	vro	x					x	
nooligaq	nu̬u̬ľ	nool	vro	xx						
karigaq	kari	!= kord	vro	xx	x					
ahopaistusõn	ahopaistus	!= ahjupaiste	vro	xx	x					derivation
iholinõ	iholinõ	ihuline	vro	x						
hapnõkoorõga	hapnõku̬u̬ŕ	hapukoor	vro	x						(hapu, gen. hapnõ)
essüq	essümä	eksima	vro	xx						
liiguq	liikma	liikuma	vro	x						
tialanõ	ti(h)alanõ	!= tihane	vro	xx						
paatjanõ	paatjanõ	!= paatjas	vro	xx						
pitä-pätä	?	?	vro	x						
viadusõ	viadus	!= puude	vro	x	x					
tulligiq	tulõma	tulema	vro	x						
inämbläisi	inämbläne	enamlane	vro	x						
edendäs	edendämä	edendama	vro	x						
ussõkell	ussõkell	uksekell	vro	x						
köhhä	köhä	köha	vro	x						
tüüjäre	tü̬ü̬järǵ	tööjärg	vro	x						
katsõtusõ	katsõtus	katsetus ?	vro	x						
aigruumi	aigruuḿ	aegruum	vro	x						
innõ	ynnõ	ainult	vro	x	x				x	
sapakunõ	sapakunõ	!= pehkinud	vro	x	x					
suhtõst	suhtõ ?	suhe ?	vro	x						
kiidsutagu-iq	kiidsutama	!= kräunutama	vro	x	x					
kobistõt	kobistõma ?	k[õ|o]bist[a|u]ma?	vro	x						
ütsindüs	ütsindüs	üksindus ?	vro	x						
häötüst	häötüs	hävitus	vro	x						
viisõ	viis	viisk	vro	x						
mõtusõ	mõtus	metsis	vro	x						
lürpäs	lürṕmä	!= luristama	vro	x	x					
kapudaq	kaput	!= kapukas	vro	x	x					derivation
küdsämi	küdsämä	küpsema	vro	x						
päälenakkaminõ	päälenakkaminõ	!= pealehakkamine	vro	x	x					
tamkanuppõgaq	tamkanupp	!= kabenupp	vro	xx	x					
vidänüq	vidämä	vedama	vro	xx						
küläliisikeskus	küläliisikeskus	külalistekeskus	vro	x						
vändsütägu-iq	vändsütämä	väntsutama	vro	x						
lausmaldaq	lausma	lausuma	vro	xx						
selehtüs	selehtümä	seletuma	vro	x						
järgarvoq	järgarv	järgarv	vro	xx						
triksaht	triksahtama	!= prõksahtama	vro		x					
hüvihüs	hüvähüs	headus	vro	x						
vingminõ	vingminõ	vingumine	vro	x						
sälätükk	sälätükk	seljatükk	vro	x						
veevä	vi̬i̬mä	viima	vro	x						
pendsini	pendsini	bensiini	vro	x						
laivanõna	laivanõ̭na	laevanina	vro	x						
pommihiitjä	pommihiitjä	pommitaja 	vro		x					derivation
aopuudusõ	aopuudus	ajapuudus	vro	x						
küündümine	küündümä	küündima	vro	x						
tandsmisõst	tandśma	tantsima	vro	x						
inglüsvõimumaaq	inglüsvõimumaa	!= Inglise asumaa	vro	xx	x					
vehverkuukõga	vehveŕku̬u̬ḱ	piparkook	vro	x	x					(although the word "vehverkook" exists in Estonian as well, it's just considered outdated)
pidulavva	pidulaud / pidolaud	peopaud	vro	x						
puhkaq	puhkama	puhkama	vro	x						
mustasitikõ	?	?	vro	x					x	
koolitõt	koolitama	koolitama	vro	x						
tölläkil	tölläkil	töllakil	vro	x						
meelepetüs	meelepe(t)tüs	!= meelepete	vro		x					derivation
katussõlahkist	katussõlaheq	!= katusepilu	vro	x	x					
tandsotükk	tandsotükk	tantsutükk	vro	x						
sülgämä	sülgämä	sülgama	vro	x						
tenoraha	tenoraha	tänuraha	vro	x						
ülekuvvõkümne	ülekuvvõkümne	üle kuuekümne	vro	x			x			virhe?
ütelüst	ütelüs	ütlus	vro	x						
nalamiis	naľami̬i̬ś	naljamees	vro	x						
keväjäuutmist	keväjäuutmine	kevade ootamine	vro	x						
üleolõk	üleolõḱ	üleolek	vro	x						
norinagaq	norrin	norin	vro	x						
kroonigaq	kru̬u̬ń	kroon	vro	xx						
viiuliopilasõ	viiuliopilanõ	viiuliõpilane	vro	x						
mõtsasaarõ	mõtsasaaŕ	metsasaar	vro	x						
aoraamat	aoraamat	ajaraamat	vro	x						
tiuk	tiuk	!= vilets olend	vro		x					
täütmäldäq	täütmäldäq	!= täitmatu	vro	xxx						
kriidsutagu-iq	kriidsutama	kriuksutama	vro		x					 (vai äännevastaavuus?)
mõstuisi	mõskma ?	!= pesema	vro		x					
kruvvõkäändjä	kruvvikäändjä	!= kruvikeeraja	vro	x	x					
kitit	kitmä	kiitma	vro	x						
kalolõ	kala	kala	vro	x						
kiudutaminõ	kiudutama	küüditama	vro	x						
tsõih	tsõih	!= hass	vro		x					
tsopsaht	tsopsahtama	sopsatama	vro	x						
merekäümiseq	merekäümine	!= meresõit	vro		x					
hüpüt	hüpütämä	hüpitama	vro	x						
mässämä	mässämä	mässama	vro	x						
pitsitä	pitsitämä	pitsitama	vro	x						
tohho	tohho(q)	tohoh	vro	x						
õhupüssä	õhupüss	õhupüss	vro	x						
aiaviljo	aiavili	aevili	vro	x						
umblõq	umblõma	õmblema	vro	xx						
hinnästilmarahva	hinnäst ilmarahvas	ennast != külä-/linnarahvas	vro		x		x			virhe? ehkä "hinnäst ilmarahva"
käorüä	käorügä	!= karusammal	vro		x					
rääbüsk	rääbüsḱ	rääbis	vro		x					derivation
vandminõ	vandma	vanduma	vro	x						
tüüinemiseq	tü̬ü̬inemine	tööinimene	vro	xx						
cusk'ma	tsusḱma ?	!= torkima	vro		x					
vanõmuisõ	Vanõmuinõ	Vanemuine	vro	x		x				
õnnistaguq	õnnistama	õnnistama	vro	xx						
