token	base form	cognate	label	Phon-Morph-infl-Morph-der-Spelling	Lexicon	NE	Other	Unmarked	Unknown	Comment
kogomikud	?	kogomiku’	est	x						
eputad	eputama	hepotama	est	xx						
möönev	möönma	!= tunnistama	est	x	x					
moondub	moonduma	!= tõõsõs minemä	est	x	x					
sorgib	sorkima	tsurḱma	est	xx						
poolde	pool	pu̬u̬l	est	x						
oikumeeniline	oikumeeniline	!= üleilmalinõ	est		x					
põletad	põletama	palotama	est	xx						
vapustab	vapustama	!= raputama	est	x	x					
hõljutab	hõljutama	hõĺotama	est	xx						
parimale	parim	parõmb	est	x						
tatistad	tatistama	!=? tatitama	est	xxx						
koduperenaine	koduperenaine	kodopernaanõ	est	x						
imbub	imbuma	!= sisse võtma	est	x	x					
keerutab	keerutama	keerotama	est	xx						
meelitamine	meelitama	meelütämä	est	x						
lahkamisele	lahkamine	lahksamistõ	est	x	x					derivation
lõngutab	lõngutama	lõngutama	est	x						
prääksatab	prääksatama	!= präägähtämä	est	xxx	x					derivation
meresõidud	meresõit	meresõit	est	x						
raksub	raksuma	(p)raksma	est	x						
rem	parem (supposed to be)	?	est				x			tokenisation problem
rääksub	rääksuma	!=? rääḱmä	est	xxx	x					derivation
deklareerib	deklareerima	!= kuulutama (but the corpus contains forms like "deklariiri")	est	xx						
sugutab	sugutama	sõkkama	est	x?	x					
kujutad	kujutama	kujotama	est	x						
loodetakse	lootma	lu̬u̬tma	est	xx						
levitati	levitama	lehvitämä	est	x						
jalgadele	jalg	jalg	est	xx						
uurijad	uurija	uuŕja	est	xx						
hõõgab	hõõgama	hõ̭õ̭gama	est	x						
vasardab	vasardama	!= vasaragaq pesmä	est	x	x					derivation
puges	pugema	pugõma	est	x						
rabises	rabisema	rabisõma	est	x						
siirded	siire	!= ülemineḱ	est	x	x					
laristas	laristama	laristama	est					x		
vastupanuta	vastapanu	!=? vastapandminõ	est	x	x					derivation
tikkab	tikkama	tikkama	est	x						
konksudega	konks	konkś	est	x?						
couple	?	?	est				x			virhe
vallandas	vallandama	!= vallalõ tegemä/laskma/pästmä	est		x					
suubub	suubuma	!= (siise) ju̬u̬skma	est	x	x					
ulub	ulguma	(h)ulgma	est	x						
viljeldakse	viljelema	!= kasutama	est	x	x					
õppetegevused	õppetegevus	Opitegevüse´	est	x						
vatrab	vatrama	!= ladratama	est	x	x					
juhatab	juhatama	juhatama	est	x						
õppekirjandus	õppekirjandus	opikirändüs	est	x						
märgib	märkima	märḱmä	est	x						
sõnamurdjaks	sõnamurdja	!= sõ̭nasü̬ü̬jä	est	x	x					
munanuudlitega	munanuudel	munanuudliidõga	est	x						
kunstiteadlane	kunstiteadlane	kunstitiidläne	est	x						
igavles	igavlema	!= moĺotama	est		x					
edeneb	edenema	edenemä	est	x						
lennutab	lennutama	linnutama	est	xx						
vastupidavaks	vastupidav	!= vastupidäjä	est	xx	x					derivation
kandejõuga	kandejõud	!= kandmisvõim	est		x					
täname	tänama	tennämä	est	x						
peegeldab	peegeldama	peegeldämä	est	xx						
baseerub	baseeruma	!= põḣanduma	est	x	x					
kujukese	kujukene	kujukõnõ	est	x						
väljendub	väljenduma	!= vällä paistuma	est	xx	x					derivation
kükitan	kükitama	kükütämä	est	x						
ärritab	ärritama	härgütämä	est	xx						
paljundatakse	paljundama	!= manotama / saias manoq	est	xx	x					
marjade	mari	mari	est	x						
jalgpallimeeskond	jalgpallimeeskond	jalgpallimi̬i̬śkund	est	x						
krõbises	krõbisema	krõbisõma	est	x						
salgab	salgama	salgama	est	x						
rohttaimestikuga	rohttaimestik	!= hainkasv / hainagaq	est		x					
peenestatud	peenestama	!= piinüs tegemä	est	x	x					
pistvad	pistma	!= tuskama (but the corpus contains "pistmä")	est	x	?					
paiskub	paiskuma	!= pilluma	est	x	x					
hägusse	hägu	hägo	est	xx						
trotsib	trotsima	!= vasta saisma	est	x	x					
kogumik	kogumik	kogomik	est	x						
kargab	kargama	kargama	est	x						
t	?	?	est				x			tokenisation problem, second part of an abbreviation
asesõnad	asesõna	asõsõ̭na	est	x						
kemikaalidega	kemikaal	kemikaaĺ	est	x						
kasvatab	kasvatama	kasvatama	est	x						
kaebu	kaebu(-punn)	kitupunn, kaivatś	est		x		x			tokenisation problem
läbiv	läbima	!= läbi minemä/ju̬u̬skma/sõitma/päsemä	est		x					
jagajaga	jagama	jagama	est					?		
jahtudes	jahtuma	ja(a)htuma	est	x						
peenenev	peenenema	!= peenembäs muutuma	est		x					
kriitikutelt	kriitik	kriitik	est	x						
eelinfo	eelinfo	etteteedüs	est		x			?		
uuristunud	uuristuma	!= uurduma	est	xx	x					derivation
trimpasid	trimpama	!= puŕotama	est	x	x					
õppetulemused	õppetulemus	Opmisõ tulõmusõ´	est	x	x					 (minor difference in composition)
duellil	duell	duell (?) (inflected forms in the corpus)	est					x		
ruttad	ruttama	ruttama	est	x						
juurikad	juurikas	juurik	est	xx						
tuimastati	tuimastama	tuimõstama	est	x						
põrandalaki	põrand	põrma(n)d	est	x						
viiludeks	viil	!= lips	est	x	x					
südamerabanduse	südamerabandus	süämerabandus	est	x						
flirtis	flirtima	flirťmä	est					?		
klaarub	klaaruma	klaaruma	est	x						
tohho	tohho(q)	tohoh	vro	x						
inämbläisi	inämbläne	enamlane	vro	x						
küläliisikeskus	küläliisikeskus	külalistekeskus	vro	x						
viisõ	viis	viisk	vro	x						
puhkaq	puhkama	puhkama	vro	x						
piinülihakorviq	piinüliha-?	!= hakkliha-?	vro	xx	x					
umblõq	umblõma	õmblema	vro	xx						
liiguq	liikma	liikuma	vro	x						
tütrigukõnõ	tütrigukõnõ	tüdrukukene	vro	x						
vandminõ	vandma	vanduma	vro	x						
logisõs	logisõma	logisema	vro	x						
häötüst	häötüs	hävitus	vro	x						
katsõtusõ	katsõtus	katsetus ?	vro	x						
vingminõ	vingminõ	vingumine	vro	x						
lürpäs	lürṕmä	!= luristama	vro	x	x					
suhtõst	suhtõ ?	suhe ?	vro	x						
poiskõsõräbäk	poiskõsõräbäk	!= poisireo	vro	x	x					
köhhä	köhä	köha	vro	x						
tamkanuppõgaq	tamkanupp	!= kabenupp	vro	xx	x					
inglüsvõimumaaq	inglüsvõimumaa	!= Inglise asumaa	vro	xx	x					
kruvvõkäändjä	kruvvikäändjä	!= kruvikeeraja	vro	x	x					
koolitõt	koolitama	koolitama	vro	x						
manopäsemisegaq	mano(q)päsemine	!= ligipääs	vro	xx	x					
kruvikäändjä	kruvvikäändjä ?	!= kruvikeeraja	vro	x	x					
hapnõkoorõga	hapnõku̬u̬ŕ	hapukoor	vro	x						(hapu, gen. hapnõ)
õnnistaguq	õnnistama	õnnistama	vro	xx						
hüvihüs	hüvähüs	headus	vro	x						
edendäs	edendämä	edendama	vro	x						
perämedsel	perämäne ?	päramine	vro	x						
tandsotükk	tandsotükk	tantsutükk	vro	x						
ahopaistusõn	ahopaistus	!= ahjupaiste	vro	xx	x					derivation
mõtusõ	mõtus	metsis	vro	x						
täütmäldäq	täütmäldäq	!= täitmatu	vro	xxx						
usotaganõjit	usotaganõja	usutaganega	vro	x						
mustapää	mustapää	mustpea	vro	x		?				
katussõlahkist	katussõlaheq	!= katusepilu	vro	x	x					
sapakunõ	sapakunõ	!= pehkinud	vro	x	x					
laivanõna	laivanõ̭na	laevanina	vro	x						
üleolõk	üleolõḱ	üleolek	vro	x						
näütemängoq	näütemäng	näitemäng	vro	xx						
tenoraha	tenoraha	tänuraha	vro	x						
järgarvoq	järgarv	järgarv	vro	xx						
herevüs	herevüs	elevus	vro	x						
aopuudusõ	aopuudus	ajapuudus	vro	x						
karigaq	kari	!= kord	vro	xx	x					
ütelüst	ütelüs	ütlus	vro	x						
tulligaq	tuli	tuli	vro	xx						
kopakõsõgaq	kopakõnõ	!= kopsik	vro	xx	x					
juudakihä	juudakihä	juudaline	vro	x						
karranõ	karranõ	kardne	vro	x						
loomagaq	lu̬u̬m	!= süü	vro	xx						
läbikasuminõ	läbikasuminõ	läbikasvamine	vro	x						
õhupüssä	õhupüss	õhupüss	vro	x						
tialanõ	ti(h)alanõ	!= tihane	vro	xx						
pidulavva	pidulaud / pidolaud	peopaud	vro	x						
hüpüt	hüpütämä	hüpitama	vro	x						
iholinõ	iholinõ	ihuline	vro	x						
padaq	padi	padi	vro	xx						
juttõgaq	jutt	jutt	vro	xx						
kõvõran	kõvõra(h)n	!= kookus	vro	x	x					
aigruumi	aigruuḿ	aegruum	vro	x						
lausmaldaq	lausma	lausuma	vro	xx						
paatjanõ	paatjanõ	!= paatjas	vro	xx						
tsopsaht	tsopsahtama	sopsatama	vro	x						
mõtsasaarõ	mõtsasaaŕ	metsasaar	vro	x						
püvviq	püü(n)dmä	püüdma	vro	xx						
nooligaq	nu̬u̬ľ	nool	vro	xx						
määdsä	määds	!= lumepall	vro	x	x					
päälenakkaminõ	päälenakkaminõ	!= pealehakkamine	vro	x	x					
innõ	ynnõ	ainult	vro	x	x				x	
tandsmisõst	tandśma	tantsima	vro	x						
sälätükk	sälätükk	seljatükk	vro	x						
hurmõga	horm	!= uim	vro	x	x					
tüüinemiseq	tü̬ü̬inemine	tööinimene	vro	xx						
püssa	püss	püss	vro				x			virhe ?
suurusõn	suurus	suurus	vro	x						
kroonigaq	kru̬u̬ń	kroon	vro	xx						
triksaht	triksahtama	!= prõksahtama	vro		x					
ütsindüs	ütsindüs	üksindus ?	vro	x						
salatsuskminõ	salatsuskminõ	?	vro	x						
essüq	essümä	eksima	vro	xx						
pedäjän	petäi	!= mänd (but dictionaries mention the cognates "pedajas", "pedak" and "pedakas" as dialectal)	vro	x	?					
niidümarikõsõq	niidümarikõnõ	niidumari	vro	xxx						
mälehtüst	mälehtüs	mälestus	vro	x						
saibidõgaq	saivas	!= teivas	vro	xx	x					
kobistõt	kobistõma ?	k[õ|o]bist[a|u]ma?	vro	x						
aoraamat	aoraamat	ajaraamat	vro	x						
vererõuhkust	vererõuhkus	!=? vererõhk	vro	x	x					derivation
kiudutaminõ	kiudutama	küüditama	vro	x						
nahvtatagavaraq	nahvtatagavara	naftatagavara	vro	xx						
miihämmätüse	? hämmätüs	? != kaste, sous	vro	x	x		x		x	virhe ?
ärqtapmisõ	ärqtapminõ	äratapmine	vro	x						
ettetulõk	ettetulõḱ	!= esinemine (but "ettetulek" appears in online searches)	vro	x						
pendsini	pendsini	bensiini	vro	x						
sülgämä	sülgämä	sülgama	vro	x						
oppuslinõ	oppuslinõ	õpetlik	vro	x						
põhamaa	Põḣamaaq	Põhjamaad	vro	x		x				
kooltõnõma	koolõnõma ?	!= hinge vaakuma	vro	x	x					
häügaq	häbü	häbi	vro	xx						
vidänüq	vidämä	vedama	vro	xx						
