token	base form	cognate	label	Phon-Morph-infl-Morph-der-Spelling	Lexicon	NE	Other	Unmarked	Unknown	Comment
parimale	parim	parõmb	est	x						
eemaldatakse	eemaldama	!= ärq võtma	est	x	x					
kõhualusega	kõhualune	kõtualunõ	est	x						
õlg	õlg	olg	est	x						
hõljutab	hõljutama	hõĺotama	est	xx						
eputad	eputama	hepotama	est	xx						
surnuaiale	surnuaed	surnuaid	est	x						
kasutate	kasutama	!= pruuḱma	est	x	x					
lõngutab	lõngutama	lõngutama	est	x						
pardikese	pardikene	pardsikõnõ?	est	xx						
prääksatab	prääksatama	!= präägähtämä	est	xxx	x					derivation
sorgib	sorkima	tsurḱma	est	xx						
lühikirjeldus	lühikirjeldus	?	est	x						
muliseb	mulisema	molisõma	est	xx						
hõõgab	hõõgama	hõ̭õ̭gama	est	x						
jahtudes	jahtuma	ja(a)htuma	est	x						
õppetegevused	õppetegevus	Opitegevüse´	est	x						
persetab	persetama	persetäs	est	x						
sobiks	sobima	sobima (in a different meaning though)	est	x						
nurkadega	nurk	nukk	est	xx						
õppetulemused	õppetulemus	Opmisõ tulõmusõ´	est	x	x					 (minor difference in composition)
müüte	müüt	müüť	est					x		
õilmitsevad	õilmitsema	!= häitsemä	est	xx	x					
lennutab	lennutama	linnutama	est	xx						
saputab	saputama	soputama	est	xx						
vilistab	vilistama	vilistämä	est	xx						
vanuseaste	vanuseaste	vannusõastõq (based on the occurrences of "vannusõastmõ" and vannusõastõlõ" in the corpus)	est	xx						
vastupanuta	vastapanu	!=? vastapandminõ	est	x	x					derivation
vedelikku	vedelik	vedelik	est					x		
lõugad	lõugama	lõugama	est	x						
kaherealised	kaherealine	katõrialinõ (based on the base form "nelä-rialinõ" in the corpus)	est	xx						
kindasse	kinnas	kinnas	est	x						
heategevuskontsert	heategevuskontsert	!=? häätegemiskontsõrť	est	xx	x					derivation
viljeldakse	viljelema	!= kasutama	est	x	x					
katusega	katus	katus	est	xx						
algupärane	algupärane	!= umaperäline	est	xx	x					
võõrandati	võõrandama	!= käest andma	est		x					
sirgelt	sirge	sirgõ	est	x						
blokkimised	blokkima	blokiirminõ?	est	x	x					derivation
kaebu	kaebu(-punn)	kitupunn, kaivatś	est		x		x			tokenisation problem
küsingi	küsima	küsümä	est	xx						
õppematerjalid	õppematerjal	opimátõrjaaĺ	est	xx						
tarretab	tarretama	!= kallõrdama	est	xx	x					
käiseid	käis	käü(s)s	est	xx						
kase-kuuse	kask- kuusk	!= kõiv- kuuś	est	x	x					
seadusandliku	seadusandlik	!= säädüsandja	est	xx						
piirimaade	piirimaa	piirimaa	est	x						
ilmutab	ilmutama	ilmutama	est	x						
jalgadele	jalg	jalg	est	xx						
sarjab	sarjama	sarjama	est	x						
põrnitsed	põrnitsema	!= vahťma	est	x	x					
vasardab	vasardama	!= vasaragaq pesmä	est	x	x					derivation
seisneb	seisnema	olõma	est	x	x					
udusulgedega	udusulg	udsusulǵ	est	x						
leevendama	leevendama	!= ker(g)endämä	est	x	x					
kõrgeimad	kõrge	korgõ	est	xx						
juurikad	juurikas	juurik	est	xx						
logiseb	logisema	logisõma	est	xx						
alustasite	alustama	alostama	est	xx						
peanäitejuht	peanäitejuht	!= ülemb näütevidonik	est		x					
õõtsutab	õõtsutama	!= hõĺotama	est	x	x					
lähengi	minema	minemä	est	xx						
kirsipuine	kirsipuine	!= (kirsipuu = vislapuu)	est	x	x					
televaatajad	televaataja	!= telekaeja	est	x	x					
korrutatud	korrutama	!=? kõrdama	est	x	x					derivation
oikumeeniline	oikumeeniline	!= üleilmalinõ	est		x					
vastupidavaks	vastupidav	!= vastupidäjä	est	xx	x					derivation
hunnikutes	hunnik	unik ?	est	xx						
õppekirjandus	õppekirjandus	opikirändüs	est	x						
loodetakse	lootma	lu̬u̬tma	est	xx						
tabamuse	tabamus	!= tabahus	est	xx						
õppesisu	õppesisu	Opmise jüvä	est	x	x					
tänitavad	tänitama	tänitämä	est	xx						
õpitulemused	õpitulemus	Opmisõ tulõmusõ´	est	xx	x					 (minor difference in composition)
õppevara	õppevara	?	est	x						
kosutuseks	kosutus	kosutus ? (such a word is in the corpus)	est	xx						
konksudega	konks	konkś	est	x?						
ilukirjandusliku	ilukirjanduslik	!= (kuntś)kirändüslik	est	xx	x					
otsekui	otsekui	!= õkva kui	est		x					
kuumsuitsu	kuumsuits	suitsutõt	est		x					
pagan	pagan	pakań	est	x						
pistvad	pistma	!= tuskama (but the corpus contains "pistmä")	est	x	?					
mäsleb	mäslema	mässelemä	est	xx						
uuristunud	uuristuma	!= uurduma	est	xx	x					derivation
külastasite	külastama	!= küla(h)n käümä	est	xx	x					
nukrutsed	nukrutsema	!= norotama	est	xx	x					
targemaks	tark	tark	est	x						
rääksub	rääksuma	!=? rääḱmä	est	xxx	x					derivation
ärritusega	ärritus	!=? härgütüs	est	x						
raksub	raksuma	(p)raksma	est	x						
niidumarid	niidumari	!= niidümarikõnõ	est	xxx	x					derivation
laulusõbrad	laulusõber	laulusõbõr	est	xx						
piilud	piilu	piiĺo	est	xx						
piimapäev	piimapäev	piimäpäiv	est	x						
paisutatud	paisutama	paisutama	est	x						
vanapaarile	vanapaar	vanapaar	est	xx						
peoseltskond	peoseltskond	pidoseltśkund	est	x						
jäätise/vahukoorega	jäätis/vahukoor	i(j)ätüs/vatuku̬u̬ŕ	est	x						
pelgad	pelgama	pelgämä	est	xx						
paljundatakse	paljundama	!= manotama / saias manoq	est	xx	x					
inämbläisi	inämbläne	enamlane	vro	x						
liiguq	liikma	liikuma	vro	x						
tialanõ	ti(h)alanõ	!= tihane	vro	xx						
iholinõ	iholinõ	ihuline	vro	x						
köhhä	köhä	köha	vro	x						
ütsindüs	ütsindüs	üksindus ?	vro	x						
essüq	essümä	eksima	vro	xx						
järgarvoq	järgarv	järgarv	vro	xx						
norinagaq	norrin	norin	vro	x						
hüvihüs	hüvähüs	headus	vro	x						
lürpäs	lürṕmä	!= luristama	vro	x	x					
kitit	kitmä	kiitma	vro	x						
küündümine	küündümä	küündima	vro	x						
hapnõkoorõga	hapnõku̬u̬ŕ	hapukoor	vro	x						(hapu, gen. hapnõ)
lausmaldaq	lausma	lausuma	vro	xx						
suhtõst	suhtõ ?	suhe ?	vro	x						
jäigiq	jäämä	jääma	vro	x						
kalolõ	kala	kala	vro	x						
tsõih	tsõih	!= hass	vro		x					
tulligiq	tulõma	tulema	vro	x						
aigruumi	aigruuḿ	aegruum	vro	x						
nooligaq	nu̬u̬ľ	nool	vro	xx						
küläliisikeskus	küläliisikeskus	külalistekeskus	vro	x						
katsõtusõ	katsõtus	katsetus ?	vro	x						
õhupüssä	õhupüss	õhupüss	vro	x						
selehtüs	selehtümä	seletuma	vro	x						
olku-uiq	olõma	olema	vro	xx						
mõtusõ	mõtus	metsis	vro	x						
tandsotükk	tandsotükk	tantsutükk	vro	x						
passmisõst	?	?	vro	x					x	
tamkanuppõgaq	tamkanupp	!= kabenupp	vro	xx	x					
innõ	ynnõ	ainult	vro	x	x				x	
pendsini	pendsini	bensiini	vro	x						
aopuudusõ	aopuudus	ajapuudus	vro	x						
pitsitä	pitsitämä	pitsitama	vro	x						
puhkaq	puhkama	puhkama	vro	x						
ussõkell	ussõkell	uksekell	vro	x						
laivanõna	laivanõ̭na	laevanina	vro	x						
mõstuisi	mõskma ?	!= pesema	vro		x					
hüpüt	hüpütämä	hüpitama	vro	x						
tohho	tohho(q)	tohoh	vro	x						
nalamiis	naľami̬i̬ś	naljamees	vro	x						
tehkäq	tehkämä	!= välja tegema	vro		x					derivation
jahudaq	ja(a)hutama	jahutama	vro	x						
põhamaa	Põḣamaaq	Põhjamaad	vro	x		x				
festivalile	festival ?	festival	vro					x		
häötüst	häötüs	hävitus	vro	x						
karigaq	kari	!= kord	vro	xx	x					
kapudaq	kaput	!= kapukas	vro	x	x					derivation
pidulavva	pidulaud / pidolaud	peopaud	vro	x						
mustasitikõ	?	?	vro	x					x	
viisõ	viis	viisk	vro	x						
sälätükk	sälätükk	seljatükk	vro	x						
pitä-pätä	?	?	vro	x						
umblõq	umblõma	õmblema	vro	xx						
veivä	viimä	viima	vro	x						
korvpallin	korv́palĺ	korvpall	vro	x						
pommihiitjä	pommihiitjä	pommitaja 	vro		x					derivation
käorüä	käorügä	!= karusammal	vro		x					
hällüdäq	hällütämä	hällitama	vro	x						
ülekuvvõkümne	ülekuvvõkümne	üle kuuekümne	vro	x			x			virhe?
ütelüst	ütelüs	ütlus	vro	x						
usotaganõjit	usotaganõja	usutaganega	vro	x						
sapakunõ	sapakunõ	!= pehkinud	vro	x	x					
padaq	padi	padi	vro	xx						
paatjanõ	paatjanõ	!= paatjas	vro	xx						
trehväme	trehvämä	!= kohtama	vro		x					
aoraamat	aoraamat	ajaraamat	vro	x						
tsipudaq	tsiputama	!= raputama	vro		x					
mälehtüst	mälehtüs	mälestus	vro	x						
kiudutaminõ	kiudutama	küüditama	vro	x						
teedäqandmisõ	teedäqandminõ	teadaandmine	vro	x						
raa	rada	rada	vro					x		
vehverkuukõga	vehveŕku̬u̬ḱ	piparkook	vro	x	x					(although the word "vehverkook" exists in Estonian as well, it's just considered outdated)
autolõ	auto	auto	vro	x						
sülgämä	sülgämä	sülgama	vro	x						
rõivagaq	rõivas	rõivas	vro	x						
herevüs	herevüs	elevus	vro	x						
annimiq	andma	andma	vro	x						
veevä	vi̬i̬mä	viima	vro	x						
pritsiq	pritś	prits	vro	x						
kroonigaq	kru̬u̬ń	kroon	vro	xx						
olõmah	olõma	olema	vro	x						
õiq	?	?	vro	x					x	
tölläkil	tölläkil	töllakil	vro	x						
aiaviljo	aiavili	aevili	vro	x						
kaoq	kado	kadu	vro	x						
uinudi	uinuma	uinuma	vro	x						
laitõn	laitõn	!= laitvalt	vro		x					
tiidläne	ti̬i̬dläne	teadlane	vro	x						
vandminõ	vandma	vanduma	vro	x						
pruhvõgaq	pruhv́	!= (püksi)viik	vro		x					
tüüjäre	tü̬ü̬järǵ	tööjärg	vro	x						
päälenakkaminõ	päälenakkaminõ	!= pealehakkamine	vro	x	x					
toimõndustõ	toimõndus	toimetus	vro		x					derivation
pildigaq	pilt́	pilt	vro	x						
bioluug	bioluuǵ	bioloog	vro	x						
saibagaq	saivas	!= teivas	vro		x					
külvikätt	külvikätt	vastupäeva	vro		x					
kistutami	kistutama ?	kustutama	vro	x						
