token	base form	cognate	label	Phon-Morph-infl-Morph-der-Spelling	Lexicon	NE	Other	Unmarked	Unknown	Comment
jäätise/vahukoorega	jäätis/vahukoor	i(j)ätüs/vatuku̬u̬ŕ	est	x						
naiseks/meheks	naine/mees	naanõ/mi̬i̬ś	est	x						
koduperenaine	koduperenaine	kodopernaanõ	est	x						
inimväärikust	inimväärikus	!= inemis(e)perisüs	est		x					
budausuline	budausuline	budausulinõ	est	x						
kõrvitsaseemnetega	kõrvitsaseeme	? ("kürvitsäseemeń"? "kürvitsäsiimnidega" in the parallel corpus)	est	x						
matemaatikaülesannetega	matemaatikaülesanne	matõmaatigamärk	est	x	x					
peenutsed	peenutsema	!= ilostama	est		x					
võidujooks	võidujooks	!=? võikiju̬u̬skminõ	est		x					derivation
lünktekstide	lünktekst	!= (no cognate for "lünk"?)	est		x					
kuumsuitsu	kuumsuits	suitsutõt	est		x					
viinakompressi	viinakompress	viinakompress	est					x		
lähiümbruse	lähiümbrus	!= ligistü / ümbrekund	est		x					
iseseisvumise	iseseisvumine	hindäperi saaminõ	est		x					
kunstiteadlane	kunstiteadlane	kunstitiidläne	est	x						
päästeoperatsioon	päästeoperatsioon	pästmiseopõratsiuun	est		x					derivation
resolutsiooniga	resolutsioon	tihtsüs	est		x					
kirmased	kirmas	kirmas	est	x						
päiksepaisteline	päiksepaisteline	!= päivlik	est		x					
pruudikodu	pruudikodu	!= pruudimõisa	est		x					
suitsusaunapäeva	suitsusaunapäev	!= savvusannapäiv	est	x	x					 (but no particular reason why 'suidsusannapäiv' wouldn't exist, if 'suidsusannakommõq' does...)
teravamaitseline	teravamaitseline	!= krehvtine	est		x					
jalarauad	jalaraud	!= jalg(h)ahhil	est		x					
seinapraod	seinapragu	?	est							
tõelusega	tõelus	!= tõtõ	est		x					
piinlesin	piinlema	!= vaivlõma	est		x					
anekdoodid	anekdoot	anekdoot	est	x?						
draamanäitleja	draamanäitleja	draamanäütlejä	est	x						
suurtükkidest	suurtükk	suuŕtükk	est	x						
kirsipuine	kirsipuine	!= (kirsipuu = vislapuu)	est	x	x					
mekkimine	mekkima	meḱmä	est	x						
ähvardavad	ähvardama	ähvärdämä	est	x						
küüslauguleivad	küüslauguleib	!= (the translation of "küüslauk" = "kuruslauk" garlic does not use the cognate of "küüs")	est		x					
munakollasega	munakollane	munakõllanõ	est	x						
neljapäev	neljapäev	ne(l)läpäiv	est	x						
televaatajad	televaataja	!= telekaeja	est	x	x					
kirjandus/keel	kirjandus/keel	kirändüs/ki̬i̬ľ 	est	x						
lahingumüra	lahingumüra	lahengularmi	est		x					
lühikirjeldus	lühikirjeldus	?	est	x						
suitsusaunakommetest	suitsusaunakomme	suidsusannakommõq	est	x						
eriarvamusele	eriarvamus	uma manoq	est		x					
aknaklaasid	aknaklaas	aknõklaaś	est	x						
ülemöödunud	ülemöödunud	!= üleminnev	est		x					
luulelugemisvõistluse	luulelugemisvõistlus	!=? luulõlugõmisõ võistlus / luulõlugõmisvõigõlusõl	est	x	x					derivation
30.oktoober	30.oktoober	30.ókto(o)bri	est	x						
reeotsale	reeotsale	riiperä pääle	est		x					
mehenaine/naisemees	mehenaine/naisemees	mehenaanõ/naasõmi̬i̬ś	est	x						
sirgjoones	sirgjoon	!= õgõvju̬u̬ń	est		x					
majoneeskastmega	majoneeskaste	majoneesihämmätüs	est		x					
põhijooned	põhijoon	põhiju̬u̬ń	est	x						
kolhoosnikele	kolhoosnik	kolhoosnik	est	x						
haagisega	haagis	haagits	est	x						
surnuaiapühal	surnuaiapüha	surnuaiapühä	est	x						
kitsejuustuga	kitsejuust	kitsõjuust	est	x						
seltskonnale	seltskond	seltśkund	est	x						
torbikutäie	torbikutäis	torbigutäüs	est	x						
suitsujoom	suitsujoom	savvujutť ?	est		x					
arheoloog	arheoloog	arkeolu̬u̬ǵ	est	x						
kontaktisik	kontaktisik	kontaktisik	est	x				x		
metsaminekuks	metsaminek	mõtsamineḱ	est	x						
hunnikutes	hunnik	unik ?	est	xx						
õunalõigud	õunalõik	!= ubinakiil	est		x					
kase-kuuse	kask- kuusk	!= kõiv- kuuś	est	x	x					
tegusõnad	tegusõna	tegosõ̭na	est	x						
majandusteadlane	majandusteadlane	majandusti̬i̬dläne	est	x						
alusmetsaga	alusmets	alosmõts	est	x						
tarretab	tarretama	!= kallõrdama	est	xx	x					
vaenlasele	vaenlane	vainlanõ	est	x						
lattaiaga	lattaed	!= roelmuaid	est		x					
lüüasaamisega	lüüasaamine	lüvväqsaaminõ	est	x						
ebaõiglaselt	ebaõiglane	!= ülekohtulinõ (according to the dictionary, but the corpus contains the inflected form "ebaõiglasõlt")	est	x						
kõhu-peavalu	kõht- peavalu	kõtt- päävalu	est	x						
fookusest	fookus	fu̬u̬kus	est	x						
otsatult	otsatult	ilmlõpmaldaq	est		x					
ajaloosündmuste	ajaloosündmus	aoluusündmüs	est	x						
haljendavad	haljendama	ha(l)ĺõtama	est	x						
laulusõbrad	laulusõber	laulusõbõr	est	xx						
vaenulikud	vaenulik	!=? vainolinõ	est		x					derivation
õlg	õlg	olg	est	x						
tühjeneb	tühjenema	!= tühäs minemä	est	x	x					
foonil	foon	!= (taga)põhi	est		x					
kaardimängus	kaardimäng	kaardimäng	est					x		
meesterõivad	meesterõivas	poissa ryiva´	est		x					
marihuaanat	marihuaana	!= kańõṕ	est		x					
liivotshka	liivotshka	Liivotška	est	x		x				
taguotsa	taguots	tagaots	est	x						
käsitöötraditsioonide	käsitöötraditsioon	? (likely "käsitüütraditsioon", "käsitüütraditsiuunõ" in the parallel corpus)	est	x						
jultumus	jultumus	!= häbemäldäq olõḱ	est		x					
õppematerjalid	õppematerjal	opimátõrjaaĺ	est	xx						
üleküpsetaud	üleküpsetaud?	Ahun küdsedüq	est	x	x					
kääksub	kääksuma	käätsmä	est	x						
pärastlõunane	pärastlõunane	päälelõunanõ	est		x					
otstarbekas	otstarbekas	mõistlik? (the corpus contains a noun "otstarvõ(t)")	est		x					
eelteade	eelteade	?-teedüs?	est		x					
rühmaviisi	rühmaviisi	rühmäviisi	est	x						
joostes	jooksma	ju̬u̬skma	est	x						
laadalistega	laadaline	laadulinõ	est	x						
emasõisikud	emasõisik	imäninniq?	est		x					
laagriplatsidel	laagriplats	laagriplatś	est	x						
varrepoolne	varrepoolne	?	est						x	
raudtii-ehitüse	raudti̬i̬-ehitüs	raudtee-ehitus	vro	x						
ütstõõsõl	ütśtõ(õ)sõ	üksteise	vro	x						
pidopaiga	pidopaik	pidupaik	vro	x						
välätüülise	välätü̬ü̬line	välitööline	vro	x						
häälits	häälitsemä	!= meelitama	vro	x						
tii-s	tegemä	tegema	vro	x						
panõ-iq	pandma (?)	panema	vro	x						
ütsvaheq	ütśvaheq	üksvahe	vro	x						
suuperätsüs	suuperätsüs (?)	suupärasus	vro	x						
sõajovvu	sõajoud (?)	sõjajõud	vro	x						
kõrvõs	kõrbõma	kõrbema	vro	x						
hapnõpiimä	hapnõpiim	!=? hapupiim	vro	x						
tinotas	tinotama	tinutama	vro	x						
plärdsähtiq	plärdsähtämä	plärtsahtama	vro	x						
vaniljeijätüs	vaniljeijätüs	vaniljejäätus	vro	x						
kullõmast	kullõma	kuulama	vro	x						
papridõ	papõŕ	paber	vro	x						
sõpruskunna	sõpruskund	sõpruskond	vro	x						
folkloorilähküist	folkloorilähküs	!= folkloorilähedus	vro		x					derivation
pallõlgõq	pallõma	!= palvetama	vro	x	x					
savvusannakombõ	savvusannakommõq	!= suitsusaunakomme	vro		x					
poodõt	pu̬u̬tma	puuduma ?	vro	x						
põlõ-iq	põlgma	põlgama	vro	x						
üüsiskaq	ü̬ü̬sisas	!= nahkhiir	vro		x					
mill'onaid	milĺoń ?	miljon	vro	x						
tüüotsjaq	tüüotsja(q) ?	tööotsija	vro	x						
seltsiq	seltśmä	seltsima	vro	x						
ütsüisis	ütsüs	üksus	vro	x						
rottõ	rotť	rott	vro	x						
mürähtü	mürähtümä	!=? mürtsatama	vro		x					
minkagiqperäst	minkagiqperäst	millegipärast	vro	x	x					derivation
karvapäält	karvapäält	karvapealt	vro	x						
liivahavva	liivahaud	!= liivaauk	vro		x					
savvusannamakett	savvusannamaketť	!= suitsusauna...	vro		x					
hooli-iq	hu̬u̬ľma	hoolima	vro	x						
väsü-s	väsümä	väsima	vro	x						
kireldüisiga	kireldüs??	kirjeldus?	vro	x						
määrüs	määrüs	määrus	vro	x						
savvusannapäivä	savvusannapäiv	!= suitsusaunapäev	vro		x					
suhtlusprogrammõ	suhtlusprogramḿ	suhtlusprogramm	vro	s						
seltskunnast	seltśkund	seltskond	vro	x						
võsudsõ	?	< võsa	vro	x					x	
õlidsõq	õlinõ	õline	vro	x						
hõds'usuu	hõdśosuu	õõtsiksoo	vro	x					x	(hõtsk, gen. hõdso)
välläkaibmisõ	välläkaibminõ	väljakaevamine	vro	x						
tähtpäävä	tähťpäiv	tähtpäev	vro	x						
indikaatri-tsirk	indikaatri-tsirk	!= indikaatorlind	vro		x					
viilindlaisi	?	== veelendlasi	vro	x						
üüelo	üüelo	ööelu	vro	x						
lahkminõ	lahkminõ	lõhkumine	vro	x						
ravvapallo	ravvapala	!= rauatükk (according to dictionary, but "rauapala" can be found on search engines)	vro	x						
juvvakiq	ju̬u̬ma	jooma	vro	x						
silmäpilguskiq	silmäpilk	silmapilk	vro	x						
rusikit	rusik	rusikas	vro		x					derivation
pritsimiihiga	pritsimi̬i̬ś	!= tuletõrjuja	vro		x					
saisku-iq	saisma	seisma	vro	x						
päätsiht	päätsihť	!= domineeriv suund	vro		x					
tähtsüsega	tähtsüs	tähtsus	vro	x						
rattilõ	rattaq	!= vanker; auto	vro		x					
vagatsõmbalt	vagatsõmbalt	!= rahulikumalt	vro	x	x					
ütskorgu	ütśkorgu	!=? ühekõrgune	vro	x	x					derivation
kuivustõ	kuivus	!= kuivati	vro		x					
393			vro							
ütsütte	ütśütte	üksühe ?	vro	x						
tiiparandusõ	ti̬i̬parandus	teeparandus	vro	x						
igätsüs	igätsüs	igatsus	vro	x						
tsokõrdaja	tśokõrdama	? (in dictionary only explanation "metsaveotraktori taha palke haakima")	vro							
tsukrumakus	tsuhkrumakus	suhkrumagus	vro	x						
keebätsis	keebätś	!= kõhn	vro		x					
loosiga	lu̬u̬ś	loos	vro					x		
hengäs	hengämä	hingama	vro	x						
sepikut	?	sepik	vro					x		 (identical form in the võro corpus although not mentioned in the dictionary)
tii-iq	tegemä	tegema	vro	xx						
tsehkendüstunnin	< tsehkendämä	!= < joonestama	vro		x					
teedüspaprit	teedüspapõŕ	teaduspaber	vro	x						
pedäjät	petäi	!= mänd (but dictionaries mention the cognates "pedajas", "pedak" and "pedakas" as dialectal)	vro		?					
pluusõnöpsiq	pluusõnöpś	!=? pluusinööb	vro		x					derivation
taheta-iq	tahtma	tahtma	vro	x						
uarmit	uarm	!= lumehang	vro		x					
tulogaq	tulogaq	!= tulusalt	vro	x	x					
kaldõhe	kallõq	kallak	vro	x						
sõaväeparaati	sõ̭aväeparaať	sõjaväeparaad	vro	x						
tsuhaht	tśuhahtama	!= turtsatama	vro		x					
ütistegevüst	ütistegevüs	ühistegevus	vro	x						
korgõrõuhkus	korgõrõuhkus	!=? kõrgrõhk	vro		x					
kinnütäs	kinnütämä	kinnitama	vro	x						
rassõmbas	rassõ	raske	vro	x						
igäväs	ikäv	igav	vro	x						
turundusraadio	turundusraadio	turundusraadio	vro					x		
teedüstahvli	teedüstahvli (= teedüssetahvli?)	(teadetetahvel?)	vro		x					derivation
juusksõ	ju̬u̬skma	jooksma	vro	x						
püürdmä	pü̬ü̬rdmä	pöörama	vro	x						
üükülmäq	üükülm	öökülm	vro	x						
valmispannusõgaq	valmispannus	!= preparaat (a different dictionary also knows "valmispanek", but this is a different derivation)	vro		x					derivation
kaalarihm	kaalarihm	kaelarihm	vro	x						
vöie	vüü	vöö	vro	x						
käänüskõrd	käänüskõrd	!= paradigma	vro		x					
sainapapõr	sainapapõŕ	!= tapeet	vro		x					
paljodõn	palľo	palju	vro	x						
täht	tähť	täht	vro					x		
