preclassical	so uerdelet men eme de were van gerichtes haluen .	
postclassical	de gha nordtnordost in / wol so nortlick / beth vp t riff vp xx . vadem /	
classical	also syck dat behoret .	
classical	De wrochten dar bij sunder	
postclassical	de dat wol esschet	
classical	do sprak he	
preclassical	. v . Nen borghere ofte nen borghersche scal gheuen . ofte vorkopen ofte to . pande setten . wichbelethe gheysliken luden . ether papen .	
postclassical	Van de Berulet tho Seinshoͤueden valt de floth ostsuͤdost / vnd de ebbe westnordwest in den rechten vaͤr=wech /	
postclassical	Dar mit de Sulffmester effte ander to Luneborch mit dem Solte vmmegande to r tidt Selschup hebben /	
preclassical	do aten en de wlue .	
postclassical	Vnd wolden einen andern han	
classical	Do propheterde he dar aff	
classical	Te rure laudant . te adorant . te glorificat omnes creature tue obcara trinitas .	
classical	Vnde heft alle dink ghegeuen in sine hende	
classical	dat god den sundere nicht ne horet	
preclassical	¶ Einen ual-schere scal men seden umme ualsche penningh unde dat ualsch op dheme markete bernen .	
preclassical	vnde de stat	
preclassical	dhe erst claghet .	
preclassical	vnde malc scal io olt wesen twintich iar . ofte dar bouen .	
classical	Sie	
preclassical	also he no sit	
classical	or schaden mach .	
preclassical	ofte se dhene hebben willet .	
classical	vnde men leth se dar ok also to markede	
preclassical	de dar sittende bliuet .	
preclassical	so scolden dhe gelden .	
preclassical	de keyser sal eme den stegherep halden .	
classical	do se den hilligen crist gewan	
postclassical	so sende jck to dem latesten an jochim salsborck vmme syner husze eynn	
classical	WEre dat also	
classical	de schal se bynnen iare vnde dage vnstede maken myt vullen=kamener angestel=der clage .	
preclassical	vor deme dinghe . middes teme dinghe . vnde na deme dinghe .	
preclassical	so 240 . O . make men	
postclassical	Anno . j.6.i8 den 18 novembr  vmme de klocke  Huͦsfruͦwe grete ehre  te getehlet weleke em meteken gewest mit namen Telse  ehr geluͤck vnde segen vnde  greten domals van Sante  14 dage na Sante mar  tho r Ehe gehadt ge  vns syne gnade vnde  vnde ehre fadderen  Hedde Johans Jacops johan  stede vnde Rode Joh  ancke van luͤdders  mine suͤster anck vnde vmme dysse  dem morgenstern  $Lücke$ hemmels mit einen  $Lücke$ len gesehn word $Lücke$ vnde was tho $Lücke$ gesehnn ged $Lücke$	
classical	vnde scholet se dar vricheliken ane bezytten laten	
postclassical	halp ick en allen henne /	
classical	de dar koren ys .	
preclassical	Ne mach men dhes rechteres nicht hebben .	
postclassical	vnd langet se Berner hen=aff / in der torn .	
preclassical	vnde ne becla-ghet men ene nicht binnen dhesser beschedhen tiht .	
postclassical	hadde her Wolter echtes eyn begheert de vrowe tho versoken	
postclassical	neuen de Capelle / ys rein grunt /	
postclassical	Jn de hoͤuede valt se nordost tho norden / de ebbe suͤd=west tho suͤden .	
preclassical	unde sit he dar ouer .	
classical	Des is din liff vnde din ere vorlorn	
preclassical	Dit is der sassen speyghel	
classical	vmme dat dar nene versscheyt en is	
preclassical	oder howet he up stene	
classical	ik byn et	
classical	der sunder dich irbarmest /	
postclassical	Dar vpp he ock de guder samptlich myt Schuldenn vnde wedderschuldenn angenommenne	
postclassical	Hyr was Deetleff to Garten kamen /	
classical	also scal he lesten vnde ghelden	
classical	mil=dichliken begnadet .	
classical	des wij vnde vnse Eruen vnde de besittere vnser vorscreuen gudere scholen	
preclassical	id moghen wol tughen unbese-tene lude	
classical	Jodoch so hebbe wij vnsen Eruen vnde den besitteren vnser vorscreuen gudere de macht beholden	
classical	Vormiddelst in deme bomgarden schaden Dar stund eyn bom mit roten bladen	
classical	grote smerte	
classical	vnde an ech=teschup kyndere heb=ben .	
classical	So dat gi wynnen mit eren	
classical	| de yoden bekeren sik	
classical	vnde beghere	
preclassical	dat wy des nicht en vormochten ,	
postclassical	Jd is nu sunderlick de tyd /	
classical	vnde also hebben se dat in erer scrifture	
postclassical	so lopet by dat Meylandt in .	
preclassical	s wanne ed the ratmanne vrescheden	
classical	x ¶ Eyne wedewe mach wol .	
preclassical	de id sed hadde .	
classical	so mach de cleger syck behelpen myt allerhande bewy=se . in den rechten vor=louet vnde bestedighet .	
postclassical	vor dem Ersamenn Rade der Oltschrodere boclaget	
preclassical	unde uordoruen beide iamerlike in dem elende .	
classical	dat he des nicht en horde	
postclassical	De hir vormunder was i m Sticht	
classical	Den houerdighen armen man .	
postclassical	Adaldagus toch tho vnd aff	
preclassical	lvij Do god den minschen scuͦp	
classical	alsz eme de koningh heyt	
preclassical	unde he dat suluen nemane ne nimpt .	
preclassical	hadde he oc tho vele vp-ghenomen .	
classical	Deme mynschen vro vnde spade Bewaren schande vnde schaden	
classical	Du sote frucht du mandelen kerne Vorlene vns gnade wij denen dij gerne Eddele ewige werde	
postclassical	Dat de translation geschach	
preclassical	dewile de voghet sit to rechter dinchtit daghes	
classical	ITem vp de luchter syde van deme berge steyt ene stad	
postclassical	De se van vnsern furstendome Jn pende sweren hebben /	
preclassical	wan it sinen iunghen ghewint .	
preclassical	So nimpt se al	
postclassical	de heth Gruwenholm /	
preclassical	dar vmme helpen	
classical	Also iuwe uadere eten dat hemmel=sche brot	
classical	Dat it eyn geistlik dink is	
classical	4 Dat de vrowen scholden sin /	
classical	Vnde bat se willekamen wesen	
postclassical	Auͦerst ein wecken edde 2 . 3 . dar na do werdt idt em gesecht	
postclassical	wor er vader were	
classical	Homut dat du sist geschant	
classical	he en dorff nenen borghen setten .	
classical	dat Johannese vorbenomet vnde synen eruen Jenich brake worde an deme guͦde	
classical	heyl an vnseme heren gode .	
classical	dat dar O nemant na queme .	
classical	so langhe ik dat witliken vnde muntliken wedderrope	
classical	Doch is dat wol mogelick	
postclassical	dat he sulke bauen berorde stucke	
preclassical	. xxix . So wat scut twischen usen borgheren bu-ten bremen in er anderen stat	
classical	vnde wyllen de erbenompten hinrik wulff vnde Clawes baller vnde ere nakomelinge vorstendere der genanten Armen lude den erbenompten detwerde Johanne sinen sone vnde eren eruen des vorbenompten stucke landes myt alle siner rechticheit vnde tobehoringen vrijg vnde quijd vtgesproken den Tegheden Rechte warende wesen vnde warschup doͤn	
postclassical	Anno j6i5 vmme den 3 edder 4 Juͦlyuͦs in der nacht do forgyngen frens hans ere Huͤsynge	
classical	vnde men heuet vakene vorsocht den ap-pel wedder to settene in de hant	
classical	Des morgens	
preclassical	he ne werde mit ordelen dar to gewnnen	
classical	des name was Johannes	
classical	Harpen vnde seyden klank Maket vns mennyghen swank	
preclassical	vnde wert it witlic thar na .	
classical	den hir schreuen steyt .	
preclassical	wel he dar nich it vore sweren .	
preclassical	wellekern he erst gheuen wil .	
classical	dewyle dat desse lantvrede waret .	
classical	Welker achte dat ze Sin Also dotslach vengnisse Rof Brant Wolt edder Anders ihenegherleyge vnrecht to lande edder to watere	
preclassical	vnde makeden ene evenunghe twischen eren vaderen vnde eren mannen .	
preclassical	de de oldesten sint .	
postclassical	Vnd ock de hitt des draken /	
classical	So we auer sweren wyl	
postclassical	vnd stercket dat gericht /	
classical	De vorrader vragede harde lyse	
classical	¶ Ster=uet pert edder qwyck	
classical	Dat he de roden vp toch	
postclassical	vnde wenede bitterliken gelik eineme kinde	
preclassical	vnde nen gheyslic man is	
preclassical	also he se brecht .	
classical	wol tughen vp also grot gud .	
preclassical	an truwen . stede vnde vast to holdenne . sunder Jenegherleyge valsch . vnde arghelist .	
preclassical	unde underwant sich des rikes .	
preclassical	unde wert he dar umme clachach-tich .	
preclassical	dhe dar weren in den weren	
classical	dat he wyff nympt .	
classical	vnde wert aldus vorwandelt van der figuren ener Juncfrouwen in des draken figure vormid-delst ener godynnen	
classical	den slotel scholen de radmanne hebhen	
classical	Gy scholen nummer nemen man	
preclassical	de riddere coren maxencium to keisere maximiani des groten sone .	
postclassical	nicht tho tho na /	
preclassical	He ne was sime uadere nicht ghelich .	
postclassical	Van Hartshals tho m Schagen ys dat koes ostnordost vj . milen . De Trentel vnd Schagenriff / suͤdost vnd nordwest vj . milen . Van Rubbeknut to Hartshals iij . mile .	
preclassical	desghelykes sculde Greue Conrad vnde syne eruen bi vns wedder don .	
classical	vnde eyn deel in der were bleuen vnghe=delet .	
classical	Vnde bliuen an synen gnaden	
postclassical	wo mochte ick sekerer vnde vroͤliker van hyr scheiden . wen mit soda=neme kumpane	
preclassical	He vor oc mit gewalt dur ytaliam .	
postclassical	Nu hebbe wy desse maeltyt in vrolicheit vullenbracht .	
postclassical	dat sodans	
preclassical	sines wader unde siner moder .	
classical	dar vmme makeden se dat langeste holt van cipressen	
postclassical	auͦerst idt schall gelickstwoll by dem kroge bliuͦen	
classical	vnde wert he na der tijt beseen van guden hiden to der kercken ofte to dem markete ofte tho deme stouen	
postclassical	Dat warde eine korte frist	
classical	dat ik en erwecke van deme slape	
postclassical	de segel vp Sante Patrix kercken /	
classical	He wart gedopet Ihesus	
classical	Were nicht to vorgheuene wat	
postclassical	Vnd worpen ohne vth dem stat	
preclassical	unde dhe cost scal ghelden dhe stat .	
postclassical	wer efft ick en bedwuͤnge /	
classical	Neman nuͦtte is in tit	
postclassical	Js gefraget	
classical	De bewarede ik	
classical	vnde wynnet dat myt rechte .	
classical	vnde begere mynen licham cristliker wise to begrauende vnde my erliken na desse stad wonheit to begande	
preclassical	de dincvluchtich is .	
postclassical	Van dar toch jn Jtalien Vnd ferner ock in Gallien	
classical	Secundum lxxxiiij Johannem Johannes XXI . dat was iocto dat dridde mal	
preclassical	xxxi Al si en man spele-man eder vnechte gheboren .	
classical	dat he em wolde senden olye der barmeharticheit vmme to saluen syne ledemate	
preclassical	. i . So wor ein man mit beradenen mo-de ofte mit beladeden urinden an des an-deren were gheit	
preclassical	de dat erste ordel vant .	
preclassical	dhat he in siner kost ghewesen heuet .	
classical	des syt ghelert	
preclassical	Sculdeget . xxii . en gast vsen bor-ghere vmme sculde i-dher vmme louedhe	
classical	deme he sculdich is	
postclassical	Dorch grote froͤwde wart dat gedaͤn	
postclassical	wydders Clauͦs fryede buͦschen hans syne dochter Meysters hans vnde simens Telsen	
postclassical	ALs Bischop Gert to Bremen quam	
preclassical	er he sin lon uordene	
postclassical	dar vth denne vele vmbequemicheit irresen .	
preclassical	se warede tein iar .	
classical	Feria tercia post quarta quadragensime DO et iocto was de dach der hochtijt	
classical	de schal dar vmme lyden .	
preclassical	so scal me don also to dem ersten male . vnde beden eme to deme dridden male bi viftich marken .	
classical	vnde in dessem suluen dale is t harde kolt	
classical	Sunder vppe dat de rede eruollet werde	
classical	dar dat erue vp ghe=settet was .	
preclassical	¶ S we auer sines vees misset .	
classical	Na dem se in der scrift merken	
preclassical	ofte he t heuet .	
classical	dat was	
classical	dat se mir dar von pleghen solen	
preclassical	let he ene oc gan mit willen .	
postclassical	dat he se tho r ehe nam	
classical	ock en eten se se nicht	
postclassical	dat hete wy in r Stadt Ledder / ene Feer ene Fedder .	
preclassical	Des seluen muͦt he nicht richten .	
classical	. II . Desse twe	
classical	wente he deylede de reyuere Jn iiijc vnde lx clener reyuere	
postclassical	nim em Frouwe /	
postclassical	Wy synt dyn .	
classical	Mer den ossen myt deme horne nyet	
postclassical	vnde wart in de kercken vor dem altare begrauͦen	
classical	Mer sleyt he se doet	
classical	wor is din uader	
preclassical	welker de hoghere hebben wil	
classical	Secundum xx Johannem Johannes V . Sunder ik hebbe grotere tuchnisse den johannes	
preclassical	it ne were also	
postclassical	Gy moͤten ock i m blode hyr baden	
postclassical	dat alle lof vnde blomen verdoͤrreden van dem winde	
preclassical	mit eruenghelof . in den richte	
classical	de yd kofte .	
preclassical	dat he t eme dede to e-ner helpe .	
postclassical	dar het=te nck vse Vaer nollcken vmb schlagen .	
postclassical	dar yss et steckgrunt	
postclassical	Men eyn yslick man moet steruen	
postclassical	Jdt isz noch wol ein wiser Mann	
classical	Dar wuͦs ok anders nicht uth Wenne bram distel vnde vnkrut	
postclassical	dat eme de vrowe dat sunder sake nicht ghegheuen hadde	
preclassical	umme welkerhan=de zake dat zy .	
classical	Zeth van dennen schedt	
preclassical	xxv S welc water strames vlut	
postclassical	so ghaͤt nordtnordost vp eine vloet /	
classical	wente wy syn geheten cristen	
postclassical	moͤste my sunst juͤmmer ruͤwen /	
preclassical	iiii Liftucht ne kan den urowen nin man braken . ne weder naboren erue . noch niman	
classical	vnde wedder den schole wy vortvaren meynliken	
classical	mer wy scholet Aldermalk vort helpen vnde also vele lude mer to hulpe zenden	
postclassical	dat de suluen cleenode myn sint vnd mynes leuen heren Am-brosio .	
classical	Vmme dat se sick scholden scheyden do	
classical	Dat ende mynes leuendes ys nu ghekomen	
classical	se is so wunnechlik . vnde so vroudenrik .	
classical	wente ysayas anderwerue sprak	
classical	vnde we desset vorescreuene gud to tyden in weren heft	
preclassical	so hebbet se weder dat riken dan .	
preclassical	it ne si eme louet edher vntvanghen mit voremunde .	
preclassical	de nimpt dat erue touoren .	
classical	vnde heuet uorhardet ere herte	
classical	Vnde men schal eme nycht laten .	
classical	Der heyden wart mennich geschant	
preclassical	so sin vnser aller ingheseghel hir vor ghehanghen Datum anno Domini M . ccc . xl . nono in die bartholomei apostoli gloriosi	
preclassical	den uordelt men sine ere unde sin lenrecht . unde nicht sin lif	
preclassical	dhe mit er-ue sin beseten .	
classical	Gi moten vil dicke	
preclassical	men mach it up en getughen al ane gerichte . de man selueseuede ienes genoten .	
preclassical	als eyn recht is	
preclassical	wor ein man mit dher open-baren scult ofte mit dher uluchtighen daet uerwunnen wert .	
classical	so heft se bedrofnisse	
classical	dar aff dat marcus de erste was vnde december de leste	
preclassical	he is doch ere uoremuͦnde .	
classical	Sunder stegerepe dede he dat	
postclassical	Van Goltstert tho Portlandt valt de vloet midden in t Caneel ostnordost / de ebbe westsuͤdwest .	
classical	Dar scholde ick euenturen myn liff	
classical	wen soke gi	
classical	Jo mer he synen vnwillen he-uet	
classical	Eyn wret mynsche de doghet nummer wint	
postclassical	dat leep he an /	
preclassical	¶ $Symbol$ dhat mot he wol vppe dat hus enewarue then .	
postclassical	vnde se an groteme hate voruolget	
classical	de dine ogen heuet vpghedan	
postclassical	vppe den auend to gaste mit groter vnmate hebben gedan	
classical	xxxi ¶ Wor eyn man nympt beseten lude auer ienigerhande sake edder vorword .	
preclassical	vnde lecghent se ere horken pand uor den broke .	
classical	alze to oldenborch ghenge vnde gheue zint	
preclassical	Jt was grot wnder	
preclassical	de ghewan he	
classical	De nicht wil girich wesen .	
classical	potest commodose Jn isto cantico etiam in ricmo sequenti	
postclassical	wen=te suͤden vnd norden maͤn maket vulle see / van Walchren an t landt .	
postclassical	dar mede se vnder sick mit eren frunden mogen frolick syn /	
classical	Wy her Reymberd van Moninchusen vnde dat Capittel to Bremen bekennet	
postclassical	dat hoͤrde Diderike /	
classical	ofte se en hadden anders eren Adem nicht konen vorhalen vmme de drocheit willen van der lucht	
postclassical	Van Finisterr suͤdost iiij . mile ys de hock Monteluͤre /	
classical	yd moghen wol tughen allerhande lu=de .	
classical	de vnser stadt tohoret .	
postclassical	Tewes All de Knuͤvel mocht nu mehr Haffdeenst ( dohn /	
preclassical	dhewile dat he usen borgheren dhenede .	
classical	Tulius secht de wise man	
classical	is de kop minner den ene mark	
postclassical	vnde dat he er daer suluen nicht afgesecht hadde .	
classical	so dat dar nement en dore ingaen	
preclassical	vnde beholt also vele .	
postclassical	vnd de duͤpe geit bynnen dem osthoeck in .	
classical	dat weytencorne ualle in der erde	
postclassical	he syne vnnewetenheit redeliken schillinc kan entschuldigen	
classical	Vnde du drin-kest van andere lude wyne	
postclassical	Wol an den vtherwelden degen Dede he vele valscher stuͤcke plegen	
postclassical	Ock en schal neͤn Soltforer Sommergaten solt vthe den Kumen by lasten edder by tunnen vorkopen edder vthstoten laten / dan allene	
preclassical	. ii . So wor en man gheyt na eynes mannes wiue . ofte na siner dochter . ofte na si-ner nichten .	
classical	Et was by der teynden stunde	
preclassical	unde wart uan so groteme here	
classical	do dat eme tho wetende wart .	
classical	dat ik Peter nygeland Bur in deme kerspel to der nyenstad mit wlbord al myner vrund vnde eruen hebbe vorcoft	
classical	edder wun=det ane ere schult .	
postclassical	Her Diderick trudt geselle myn Wy willen na dem berge gaͤn	
preclassical	dhe muren scolde sin nabur mit ome in erer twier cost tho erer twier behof maken .	
postclassical	des ledt vel mannich vngemack .	
preclassical	also he koren is	
postclassical	Wille gy in Monsy segeln van t westen /	
classical	Des en schole gi wreken nicht	
postclassical	wente vp de vaͤrt so weer my gha /	
classical	He mot nu vor dy myn kynt syn	
preclassical	den sal men bote gheuen na si-ner bort	
classical	Se quemen gereden in enen dam	
classical	dar ward he gecronet myt myd eghe-lentier	
classical	ma men dat schelt harde vele	
postclassical	Wy willen ytzundt hen tho lande	
classical	vnde licht vp ener rode sel rutze	
preclassical	oder to des richteres nesteme hus .	
postclassical	koste my	
preclassical	But de muntere e-nen ualschen ut .	
preclassical	dor dat he mit ir in der were sit .	
preclassical	so ne hadde he sine claghe nicht uerloren .	
classical	Rosemunt sprack	
preclassical	dhat he ut theme . I . huse uaret sunder sines husheren orlof .	
postclassical	dat ys all humpelafftich .	
classical	de lose tyd vnde dessen breff na vuller macht myt den nastande gelde tho bliuen dat ghelosede gelt also de xij mark buten vppe dessen breff reken lathen	
preclassical	s wo langhe he it holt dar bouene mit gewalt .	
preclassical	dat he hadde to eynes mannes liue	
classical	De mot syn herte ersten vryen Van drofnisse vnde arbeyde	
preclassical	zo we dit breket	
classical	der wy mechtich sint .	
classical	¶ Wert ydt deme rade tho wetende warliken .	
preclassical	de scal dar vore antworden .	
classical	II Van eruekope ¶ xxxix ¶ wo men gesteliken luden schal neen wicbellde vorkopen	
preclassical	In den siluen tiden worden dre sunnen ghesen .	
postclassical	Edder ick wreke hyr myn leidt /	
postclassical	Ost Vorn holdet tuͤsschen Verboden /	
classical	dat is veer schillinge	
preclassical	dat se deme daghe licht gheue .	
postclassical	Se entfinck syne gesellen all gelick Vp t beste	
preclassical	dar he sic begaf .	
classical	vnde ne eten nicht dan warmoes vnde dadelen vnde harde grote penitencie	
classical	De alle herte en bynnen bekent .	
classical	So is id mislik sunder wan	
preclassical	so we se dat breke	
preclassical	vnde dhes uer-wunnen wert .	
classical	Gi scholen wallen sunder wanck An godes vnde des mynschen danck .	
postclassical	vnde wort so starck	
postclassical	Welches do forth Tobraken vnd vorstoͤret wort .	
classical	De ander graͤth schal wesen dat	
classical	Jn quaden doren	
classical	dar schal me er voͤre schriuen in Boden hus van deme wolde veer mark geldes .	
postclassical	de de twe oldsten dat Jare Jn vorwaringe scholen hebben	
postclassical	schal van des nyen kumpans wegen den anderen kumpanen eneme jewelken in de hant geuen twe schillinge	
preclassical	iiii So schuldeghe he ene auer	
preclassical	he scal dar to sweren	
postclassical	vnd ys dar vp t legeste dre vadem deep .	
postclassical	All	
classical	Vnde ik wil	
postclassical	vnde syndt na der Jken molen gekamen wnde ein pardt na dorplunge	
classical	Men groten dank em weten .	
preclassical	dede dat perth ienighen schaden	
classical	de neen sworne were	
postclassical	Dar mit greep he na syner stangen	
classical	vnde licht buthen dykes bouen der wendekulen .	
classical	UOrtmer wanne de borghermester vnde de radmanne aldus ghekoren sint .	
postclassical	so voͤer my her na Beren /	
classical	vnde kumpt by gebreke van watere	
classical	de hete helphi	
classical	moghen beuelen . gheuen . laten vnde keͤren	
preclassical	so scal he ut er stat uaren . unde nicht meir dar in komen .	
preclassical	storue oc de herre vnde vrowe	
preclassical	unde wart ungerne keiser .	
preclassical	it si perth . ofte osse . ofte swin .	
classical	dat men kerstenen scal .	
postclassical	So werde gy my gewunnen geuen .	
preclassical	Der consule vnde der dictatore . waren wante an iulium neghundert vnde sestein man .	
classical	du bist ghesunt ghemaket iacto	
postclassical	Vor de mase wert vull see vp einen westsuͤdwesten maͤn / vnd binnen suͤdtsuͤdwest .	
postclassical	de eme gantz truwe was	
preclassical	S war men ouer den herden lon louet uan der houe unde nicht uan den ue .	
postclassical	Dat du myn heren gefangen hast /	
postclassical	dat sick de voͤrste hoch genant / also wold van en scheiden /	
classical	Also aristotiles seit .	
preclassical	de aldus buͦwet	
classical	Vnde sprack er leffliken to	
classical	de scal yd bete=ren iewelkem borgher=mestere myt achte schil=lingen . vnde yewelkem radmanne myt veer schillingen .	
postclassical	mocht ick se mit voge seen /	
classical	here wy ne weten	
preclassical	dhat it sin si vnuerholen vnde o-penbare .	
postclassical	Florentz nam siner schantze war	
classical	vor ver vn twyntich oldenborger mark	
postclassical	do drecht idt syck tho	
classical	vnde willen en desser Rente in dem vorbenompten huse wurd vnde gesate mit aller tobehoringe rechte warschop don	
postclassical	Wen de Schage by nordwest van iuw ys j . mile /	
classical	dat wy by wolmacht vnser beyder sint tho rade worden , tho schikkende vnde tho settende vnse testament van vnsem wunnen ghoede	
classical	Vortmer So is mi Bertram min zone noch sculdich twintich marc van aller scult ,	
classical	vnde que to eme	
classical	Wanne yuwe arme vrunt Ghift eyn kleyne dingk.	
preclassical	vnde wirt he seder siec .	
preclassical	also sin claghe wert is	
preclassical	dhat se nicht endrachtich ne waren .	
classical	Dorch got van hemmelrike Sunte pawel scrift synen breff	
classical	Anders dat duncket my gud	
postclassical	do entfenck se her Frederick vruntliken .	
postclassical	vppe dath dusses breues Jn gerichte persunlich jnschriuende jn Stadt vnd to behoeff der gemeynen Schuldener gelauet vnde geredet ock myt vthgestrekedem arme vnde vpgerichten vingerenn Stamedes edes to gude vnde den hilligen geswarnn	
classical	Ock secht men vns dat vorwar /	
preclassical	vnde ne misseduͦt dar an nicht .	
postclassical	De dat ostende van Wicht insegelt /	
preclassical	dhat en perth bun-den stunde .	
postclassical	he mochte den Wulffinger wol weddersthan /	
postclassical	so ys dat nordtende schaͤr /	
classical	des men vullencomen mach mit hantuesten edder mit leuendighen tughen	
classical	De duster nacht trat dar an	
postclassical	he leth dy nuͤmmer riden /	
preclassical	dat was weder den ienen en nicht .	
preclassical	in deme zoven vnde zesteghesten iare Des neghesten vrydaghes na twolf=ten . do vordroghen de Radmanne mid eren wizesten van der stad .	
preclassical	¶ ne kan he des nicht tughen .	
classical	dar he in t ende des landes to holsten mit eden vnde borghen muste vortighen	
postclassical	Vth dem Marsdepe na der Swene ys ix . kenningen	
classical	dat gheleghen is to Grambeke	
classical	Do ihesus sach sine moder stan Vnde den iungere	
classical	Mit druckende dede he eme bekant	
postclassical	des voͤrsten hefst vorgeten /	
classical	de by eme beleghen ys	
preclassical	he ne si boren oder belenet richtere .	
classical	oft he vppe deme huse is ,	
classical	Vnde louen	
classical	dat vor vns gewesen hebben de beschedenen lude Clawes van kymmer vnd Grete syn echte wijff	
classical	den scaden scal he eme ghelden	
postclassical	Jck hebb en ge=lecht in den torn /	
postclassical	Dat se mit eren denerinn Gingen wedder hen an er gemack	
postclassical	vnd mit dem legen water kuͤmpt se bauen waters /	
preclassical	vorsete he dat bot dre daghe .	
postclassical	Anno j625 8 dage vor Martyny was asmuͦs Zachauͦre syne koͤste	
postclassical	Anno j65j des  vor galli is alcken ehre grete gebaren	
postclassical	dath se myth eren velen tranen ghenettet worden	
classical	vnde danne sal desse bom vorgroyen vnde werpen ryse vth ofte blade	
postclassical	Nu will ytzt na Berne gaͤn /	
classical	Do stunt he vͤp	
classical	O leuen vrundes wat groter smaheyt was em dat	
classical	Vnde wat gi van gode biddent	
postclassical	By dat nordtkos van Engelandt kuͤmpt de vloeth van t norden lopende . Van Robenhodes baye na Tynmuͤden edder Nyen Casteel nordwest . Van der Nese na Schuͤtenis suͤdost vnd nordwest / vyff kenningen .	
preclassical	it wert siner muͦ=der billiker denne sineme brodere .	
postclassical	Juw sy gescheen grote schande Jn des klenen koͤninck Lorins lande	
preclassical	vnde he- enen borghen but .	
classical	De kolue dryuet hir mortlick spil	
postclassical	wente an syner suͤdtsuͤdost sydt licht eine ruͤtze in t Raͤs .	
classical	¶ Vnde vmme erue	
postclassical	de moth in t mid=del tuͤsschen den hock van Sante Gilien vnd dem lande Malesey insegelen /	
postclassical	Wen gy dorch de dwaͤlgruͤnde segeln na Steffenhoͤuet /	
classical	vnde dat glas	
postclassical	Herr gy moth kummer liden /	
classical	den de heiden ofte payenen heten musket	
classical	Vnde heft he ock to vele vpgenomen .	
preclassical	unde wur-de he dar umme becla-ghet .	
classical	noch donner ofte vnwedder ne mach em nicht schaden edder deme huse	
classical	Desse ieghenwardighen breue scole wy den vorsprokenen borchmannen vnde eren Eruen vernygen . vnde se vs weder mit vmmescriuende vnder deme lude	
postclassical	Dann he was ein Godtfoͤrchtich man	
postclassical	dat k m goe Voer geeue /	
postclassical	jegen de sandtbaye settet vp x . xj . xij . vadem	
preclassical	so scal he it en weddergheuen . dar to al ir guͦt .	
postclassical	Mit den he em hend vnd voͤte bandt / van Bern dem olden Hil=debrandt /	
preclassical	xj . So we uerclaghet wert umme roef ofte umme ienegherhan-de undaet .	
preclassical	dhe dar leuende waren	
classical	He mochten beuen al myt vare .	
postclassical	so synt gy apen vor der Weser .	
preclassical	vnde leet spreken	
preclassical	so scal he dat goet ghelden	
classical	De se bludich moten seen	
postclassical	vnt is den folgenden donnerstach tho r erden besteddiget	
classical	Deme wart sulk gnade bekant	
postclassical	vnd vp dat suͤtende steit eine lange kercke /	
postclassical	dat were juͤmmer ein schande	
classical	Dat he den dot ok gy gewan	
classical	Gaue en mach he nicht entberen	
classical	Leddicheyt van allen saken . Kan vntuchtich de lude maken . Vnkusch trach vnde leyden To allen schalk=heyden .	
postclassical	se is dodes vorbleichen Anno j659 den sesteynden Januͦa	
postclassical	De plaͤn gar schoͤn gezyret was	
postclassical	se quemen tho dem steene /	
postclassical	Dat sach van Bern her Diderick Vnd ock de edle Steerer / dar tho Hildebrandt de degen (herr /	
classical	so scal de Borgermestere des Jares mit sinen kumpanen , den suluen man	
postclassical	So vechte ick ock nicht so gerne Als mit dy hyr tho disser tydt	
classical	Dat men craft	
postclassical	He maket sick na der linden breidt	
postclassical	Also moͤst u my beiden / vyff jaͤr vnd einen dach /	
preclassical	wil se dat beclaghen .	
classical	do lede he em de dre kernen in den munt	
preclassical	dheme he id lech .	
postclassical	de dwerch wenen begann .	
preclassical	Der cipione was ghenoch van deme slechte des grote cipionis affricani .	
preclassical	Dat bynnen der stath gheschen sy .	
postclassical	Vnd bewesten van der Schutneisse iij . mile in de see / dar ys ein eilandeken /	
postclassical	merck	
classical	We des van ome begert	
postclassical	ydt schal iuw nicht geruwen /	
classical	Louet en to vaste nicht	
postclassical	Vor den Ort / Hertoch Hinrich toch	
classical	Tho me ersten so beschede wy beyde ,	
preclassical	he wolde eme zin ghelt gheuen	
classical	also yd bo=ret	
preclassical	de he mit eme heft	
preclassical	oder gans . oder ber .	
preclassical	sin erue ofte sin borghe scal den eid don to gheloueder tit .	
postclassical	de dar to berechtichert js /	
preclassical	meuia wan matusael .	
preclassical	dhe scal is eme waren vor houetsec unde uor stareblint . dre daghe unde vor unrechten anevanc vnde vor ansprake binnen usen wicbelede .	
postclassical	vnd wolde beseen /	
postclassical	Bischop Hartwich de Eddel Her Dat Stift vormerde dachlick sehr	
classical	So bliue gi ok der leue aue .	
classical	vthgesprokenn geistlikenn luden to deme suluen rechte	
postclassical	Bouenbergen licht van hilligelandt norden to we=sten xxxviii . mile Van Bouenberen na dem Holm nortnordost viij . milen	
classical	Vnde en erweckede uan dode	
classical	¶ xxxvi ¶ wo men enen mit tughen vorebut	
preclassical	de suluen scal men bewaren .	
preclassical	dar I vmbe sen se sic vore al de	
postclassical	vnde wil heyne koster se genszliken entheuen /	
preclassical	Suauesch recht unde sassisch ne twiet nicht wen an erue to nemende unde ordel to scheldende .	
preclassical	Js he oc sunder wyf vnde sunder kindere .	
preclassical	dat se ninen en erre an eren campe .	
postclassical	Sust was dar nicht / noch groth oft klein .	
classical	eer he borgher wart .	
classical	Sunderlik cleyt wol tohort	
postclassical	So he wolde werden iuͤmmer fro	
preclassical	de drittegende keisere wart .	
classical	De eddele frowe van hoger art So vruchtet se vor den doet	
postclassical	Lorin de koͤninck was seer frisch	
preclassical	Deseme koninghe dromde oc en andere drom uan dere sule .	
classical	dat vs ofte den vnsen ienech vnrecht ofte wedermoͮt schude van em ofte van den iren ,	
postclassical	dar uan erwaket de groth .	
classical	Kunne gi one erst denne slan .	
preclassical	de dat erue koft .	
classical	Deme mot rechter leue entbristen .	
postclassical	Dar up he frig gekamen an	
classical	¶ vii ¶ wo de rad to middensomer half vtgheit	
classical	Wente vor drogene nicht en kan Sik wol hoden yenich man .	
classical	4 . Vnse leue here rep ok eynen yamerlyken schrey hely hely lamazabathani	
preclassical	unde loch eme den strit .	
classical	So scolden de radmanne nemen to des stades behuf	
preclassical	dat de ghene de wurd efte garden ouergheue	
preclassical	dor dat he sines omes unde siner elderent urint was .	
preclassical	de neman an irme rechte beschelden mach .	
preclassical	the na thesser mate nicht ghemaket ne weren	
classical	Moghe gi nicht to vrunde wynnen	
preclassical	half .	
postclassical	so settet vp xij . ed=der xv . vadem vp der voͤrde /	
classical	men dat konde en pert nicht don	
preclassical	xxx Vmme bloͮtgheruchte weddet en man dre schillinghe .	
classical	Do vragede he se anderwerue	
classical	II OCk en mach nement den anderen bereden mit erue edder mit gude	
classical	Nu machst u hebben guden moet /	
postclassical	Lopet gy na der Flo /	
classical	dat tu=ghen myt twen vnsen borgheren .	
postclassical	De ys gar wol vor vns behoͤdt	
classical	vnde te n ende van iij weken ofte j mand so komen de wyue wedder	
classical	Dat schal noch van eyner reynen maget Entfangen mynschlike figure	
postclassical	so ligge gy seker vor einem suͤdosten winde .	
classical	dat men deme torne naken dorste	
preclassical	ere kindere sint doch ghelike na ir iewelic des andren erue to nemen-de .	
classical	Dat kan selden wesen gud	
preclassical	dhe mot ghenadhe wachten .	
classical	dat men deme cleghere mochte ghelden	
preclassical	so mot men se bat des uortugen .	
classical	Dat lydent sunte marien dat wyl wij hijr nu anheuen	
classical	dat he swauet .	
classical	Vnde wanderen myt den guden luden .	
classical	vnde scal nicht meer to bremen komen	
classical	Were ock de eed ghelaten . van deme	
preclassical	tho he leuede	
preclassical	so wat an dheme huse blift sines ghodes .	
classical	Wat vordent he	
preclassical	ofte leghen het .	
postclassical	So men dar to nicht worde trachtende	
classical	Sun-der dot deit wol besicht	
preclassical	S we nenen borghen setten mach .	
preclassical	dat se anbededen caluere uan golde gheghoten .	
classical	An sineme herten ehre he sterff	
preclassical	the ene honet heuet ofte sered	
preclassical	de dair sittende bliuet	
classical	Dit is iuͦ en vul-komen lere .	
postclassical	do kricht he se dahl /	
postclassical	Se sloeth baldt vp de grindel vnd doͤr	
preclassical	he ne hebbe it uerboret mit bosheit .	
preclassical	weygheret de richter getuch to wesene weder rechte .	
postclassical	alse met Brunswick geschen were /	
classical	min spise is	
classical	God dancke juw eddele here	
classical	dat he myt beradenen mode vnde guden willen vm zalicheit ziner zele ghegheuen hadde vnde laten .	
preclassical	eder ofte he under dinghe icht spreket .	
classical	Vnde sprack dusdane wort	
classical	vnde se bewyden eren hals myd enen groten witten slapelaken	
postclassical	vnde macke mi an der sehlen Rick	
classical	edder de me bewysen mach .	
postclassical	Van Valsterboderiff na Drakoͤ / norden tho n osten / neuen Drakoͤ yss et v . vadem dep / vp t droͤgeste	
preclassical	of he eme nicht uolghet na rechte	
preclassical	so scolden eme de ratman-ne vnde de oldermanne beden bi vifich marken	
postclassical	Dem deer he auer den hals redt /	
postclassical	wo jetzundt gelesen	
preclassical	unde seghede deme koninghe .	
postclassical	Vnde Frederick beuel em also wol /	
classical	JN godes namen dit sche .	
preclassical	de ydele waghen rume den ladenen . unde de min gheladene den swarren	
postclassical	Nu merck my euen degen koͤn	
postclassical	1558 . Bischop Christoffer starf der tidt	
postclassical	De dy ein suͤlcken kusz ock beed /	
postclassical	He wuͤst noch nicht tho troste / de keyserlike maͤgt .	
preclassical	dhewile dat lude uor dheme rade sin-	
postclassical	Demenha hebben wy vor vns vnde jn fuller macht Diderickes vnses Broders myt gedachtem Rade to Luneborch vmme Sodane vorsetene Summen fruntliken voreyniget vnde vordragen	
preclassical	komen vor de rat-manne user stat . vnde swe-ren	
postclassical	he darff sick nicht fruͤchten vor de Bartsee van lon O=lon /	
postclassical	J m frede schal he begrepen syn .	
postclassical	dar vor hebbe he den sack genomen	
classical	behaghet it sijnen vrunden vnde sinen maghen	
postclassical	so hoͤde he sick vor der ruͤtsen	
preclassical	se ne werde eme mit rechte . afgewunnen .	
classical	edder ze van en dar to geesched werden	
classical	Misse do wij jeghen vnsen heren	
classical	Mer valschkrummer is he bat	
postclassical	Denn allein koͤninck Ogel / de dwerch do mit em redt /	
preclassical	¶ Alle varende haue ghift en man ane eruegelof . in allen steden .	
preclassical	vrowen vnde mannen	
postclassical	do settede he syk in einen winkel by dat bedde	
classical	De schal men schuwen altes als .	
preclassical	vnde nicht hebben wil	
postclassical	Dat he / als Metropolitan De Stifte mochte wedder han	
classical	wen he olt is	
classical	Vnde en achtet synes sulues cleyne noch grot	
preclassical	de ne sal se nichtes erren .	
preclassical	eir dat- dhe ersten sin untworren .	
postclassical	Gedacht sick de meister vaken /	
preclassical	so schal de ghene	
classical	Et dicit vltra ad filias ihe=rusalem	
preclassical	. xxvij . Wor en vader vam me sone delen wel	
preclassical	den se ie-nich man eme af to winnende si .	
preclassical	vnde secghet he eme en andere recht .	
preclassical	dhat scal beteren	
classical	sanctis iohannes tenet gladium symeonis deuo=tissime flexis genubus in manibus suis directe ante beatam virginem	
postclassical	vnd ys vmmher all klaͤr tho segeln .	
classical	Ach myn not ys nu alto strenghe	
classical	Men het sere nuͦ wysheit Richeit hopen tosammen .	
classical	Van deme volke in deme lande Dat was eyn sede in der olden ee	
classical	Js desse mort aldus bescheen	
postclassical	dath se nycht yn eynes herden huͦs Men yn eyneme sunderliken sale vpgetogen van mennyghen wart angheseen	
postclassical	Vnd hadde dar uan nichtes nicht	
preclassical	Dit schal men holen alle Jar vnde anders nicht wandelen	
postclassical	de ander spranck	
preclassical	wrde och eyneme houeman . oder desser welker	
postclassical	wat em dar na wedderuaren scholde	
classical	Dat betughe wy Juncher Johan , vnde Juncher Mau=ricius myd vnsen inghezeghelen ghehanghen tho dessen breue . . , vnde wy . . Greue Cord van godes ghenaden here tho Oldenborch .	
preclassical	dat mi dat lantuolc delet . oder de schepen .	
preclassical	he wan iodoch den seghe .	
preclassical	dhe eme allermeist dar umme gheuen wil	
postclassical	schraep erst den Piltz Pilsz voer fin rein /	
preclassical	Lopt ome wat ouer	
preclassical	xi S war brodere eder andere luͦde ir goͮd tosamene hebbet .	
preclassical	de scal he vnde sine eruen vpboren also manich iar .	
classical	de ander is to allexander	
classical	Myt der warheyt schalt u dat beseen	
preclassical	dhe dhe shake mede angheit .	
preclassical	de em dat ghedan hebbet	
postclassical	des wart se so seer vor ander dingen vorvrowet	
classical	Dat se ene kussede vor sinen munt Mer den to dusent stunt	
postclassical	dyn lyff vnd ock dyn leuent / dat wil ick dy nicht nemen /	
preclassical	ofte nicht gan ne moch-te .	
postclassical	Vnde segget vns	
classical	Alse vns de rechten leren .	
classical	Alse men dar bescreuen vint	
postclassical	dat he vell in dat velde /	
preclassical	dar dat ghuet to rechte vp vallen mochte	
preclassical	de mach sine claghe wol betu-ghen . vnde to der claghe wol antworden .	
postclassical	vnde eineme isliken themelike ere myt worde vnde wercke worde gheboden .	
classical	dat erue edder dat ghelt	
classical	vnde ok schal he gheuen deme kerkheren der ergenanten Sunte katherinen kerken twe schillinghe vor de dechtnisse des suluen hern Johannis to donde alle Sonndaghe van deme predikstole	
postclassical	de De olde eddel ridder gudt / sick vor dem resen beth be=hoͤdt /	
postclassical	vnd willen dar in wesen /	
classical	de dar bedelede	
preclassical	xxi Vader unde moder suster unde broder . erue nimpt de sone unde nicht de dochter .	
postclassical	Schlogen etliche fangen doth .	
postclassical	als efft er van uaturen wes toreiszede	
classical	Desz tho groter tuchnisse hebbe Jk Thomas erbenompt vor my myne eruen frunde geborenn Vnnde Vngeborenn myn rechte Jngesegell , witlikenn an dessenn breff	
classical	Mer vnkuscheyt is mennich-ualder . Grot schande vnde sunde is in deme alder .	
classical	dat de vrouwe sik voranderen wolde na hanses mynes broders dode	
preclassical	Mer dhe scult scal men io touoren ghelden . uan dhe-me menen vnde dheme gancen gode .	
classical	dat eyn grot here maket Sunder-lik cleyt wolgeraket	
classical	deden er macht dar to	
preclassical	so is he dher dhuve vn-sculdich .	
classical	Dar singen	
classical	et vertit se ad populum	
preclassical	alse hir vor bescriuen is	
classical	¶ xliiii ¶ weme vnghelucke in denste sceghe	
preclassical	dar en kunde wi se night . tyeghen vordedinghen oph vm nigt tyeghen helpen	
preclassical	des se uor richte spreket	
classical	Manckt houessche frowen schar	
classical	Dat he wart gestalt alse eyn spyttels man	
preclassical	xiiij . So we so sin goet einen ammetmanne deit to makene .	
postclassical	Godt tho biddende / vor allerley vaͤrlicheit to behoͤdende / vnd vmme eine gude geluͤck=same reise / gudt weder vnd windt . Allen schepesluͤden tho nuͤtte vnd gude .	
postclassical	wor he was	
classical	scal men ock dachtingen ouer dweernacht .	
classical	Wen se vnsen heren ansach /	
preclassical	Do he umme middenmorgen in de stat ret .	
classical	alse Jarlikes komen vthe den boden vor deme Stendore beleghen ,	
preclassical	oder seret ist	
postclassical	dar streckt sick ein riff aff nordwest to norden van t ostlandt /	
classical	Do wart id wol viff vote to kort	
preclassical	dat ein man dheme ande-ren schult ghaue um-me ienighe sake .	
preclassical	xxiij So welik ok desser vormunde de ghekorne effte de gheborne der kindere yenich bereden bynnen dessen Jaren der vormunt-schop ane der anderen willen	
postclassical	Welke yk vterkese to einer brut	
classical	39 b Dat eyn pawelun gemaket wart	
postclassical	Do dacht he an dat megetlin /	
postclassical	wen du seggest	
classical	dat vnse here in der nacht gevangen was	
preclassical	de like na boren synt	
preclassical	wo en bom wosse . an der heghe wante an den hemel .	
classical	Vnde du steist my vredelik by .	
classical	Se vorwerret olt vnde yunge Man vnde wijf vader vnde kint	
preclassical	Wert he des vortucht mit enen tu-ghe .	
preclassical	xvii Doch sin dre stede in sassen .	
classical	de vns to wyllen vornoͤget vnde woll betalet sinth	
classical	Vnde de vnste-de syn	
postclassical	wes noth was to deme dage der hochtid	
preclassical	so scolen ene helpen de ratmanne vnde sine vrint	
classical	Dit ys dat men deghelikes secht .	
classical	de schal dat suluen ghelden .	
classical	de vp ij mile na sint der stad Juke	
classical	gi moten anderwerue boren werden	
postclassical	vel=licht ydt iuw wol ghaͤt .	
preclassical	ome vntbrecht dhes scadhen nicht .	
postclassical	Do hoff he an	
preclassical	wert he s vortucht mit enem tughe	
classical	vnde ve To offerende plach vnde ander veste	
classical	et is ein ander	
preclassical	dhe vmbesproken sint eres rechtes .	
postclassical	Do wart de helt Sifride / so grimmich vnd so frech /	
classical	so schal he syne schult suluen holden myt synem eede .	
preclassical	wanner her Johan papendorp doet were	
classical	dat tu godes sone byst	
postclassical	de den erst began .	
preclassical	unde ne kumt he nicht oppe sin recht .	
preclassical	unde dar he dar to sin recht doen .	
preclassical	Dewile men auer en goͮd under ene manne beclaghet na rechte .	
classical	so vorscreuen staen	
postclassical	Wo de iunckfrouw licht	
preclassical	¶ Js auer iene van eneme anderen gerichte .	
postclassical	vnde quieth schelden denn gemelten Radt to Luneborch vor vns vnse Eruen gebarenn noch vngebarenn jegenwardigen dar nummer furder jn ewigen tyden vp to sakende edder Saken to latende	
postclassical	vnde dar to	
preclassical	Were dat oc also .	
classical	de amptman en mach dat gud nicht hoger vorsetten den vor syn loen .	
classical	Men groff eyne putte in der suluen stede	
preclassical	xi S we eme en goͮd segghet to lene .	
classical	Vortmer ik werner mildehouet vnde myne eruen vorghenompt scholen	
preclassical	eder verghift he t . mit gift eder mit kost	
preclassical	scal he beteren mit ener marc	
preclassical	dar nach des wille steit .	
postclassical	do sach he vmmeher .	
classical	Dyn grote weynent vnde scrygent Myne bytter marter vornyget	
classical	de vnse borger syn .	
preclassical	er ie-welc also uele .	
preclassical	dat neman van vnsen borgheren schal na dessen daghe schal nenigherleye erue erueguͦt	
classical	vppe dat du ouer tuam perditam reportares ad libertatis primam	
preclassical	dhe herre ne gheue sine breue dhar vp .	
postclassical	vnde lede dar ock anderthaluͦen daler broͤck vor	
classical	vnde wurde des vortughet	
preclassical	Dat here brachte de keiser . uan eme mit ener wenegere scare .	
preclassical	dar he t sweren	
classical	Johannes V . do antworde en yhesus	
postclassical	de de to boke schriuen scholde alle acta vnde actitata /	
postclassical	Lubsche vnde Bremer kindt De anfengers gewesen sint /	
preclassical	dhe dar mede sin	
classical	der de van lubke in erer stad pleghen to brukende .	
preclassical	he scal dhar vmme wedden . ueer scillinghe .	
classical	Trut sone myn de moder dyn an desser stunt vt herten grunt	
classical	so schal yd er=uen vppe den vader . edder vppe de moder .	
classical	Tra-cheyt were nummer gud	
preclassical	dat ghesat is	
preclassical	¶ dat suluersmyde der stadt scal men nycht voranderen	
classical	Aldus heuet sick de achte grad De truwen gesten wol by stad	
postclassical	Solange de vefftich mark entrichtet synt /	
preclassical	kumt dar oc we to .	
classical	van weme .	
postclassical	myn herte wolde yck vpsnyden vnde yuw dath senden	
classical	vnde gheuen na mynem willen to troste vnde to salicheit myner sele	
classical	Constantinopole is ene harde schone staed vnde eddel vnde ryke	
classical	ik loue here	
preclassical	wanner see auer des Ammechtes nicht lengh bruken mach	
classical	vnde horen .	
classical	Dar by mach men vorstan	
preclassical	so is de hushere nagher to beholdende uor sine hure	
classical	Oft dat bet nutte vnde gud ys	
postclassical	so seen gy ein hoch landt vor iuw /	
preclassical	ofte eme borst werde in den weren .	
postclassical	Dat wete du degen lauesan	
postclassical	Vnd ock de auerguͤlden porten / Woͤrden getreden in den plan	
postclassical	Anno domini veffteyn hundert dar na Jn deme drudden Jare a mme donredage in den pinxten jn bywesende des werdigen heren hern Vlrickes van Bulonne prauestes to Medinge / der duchtigen Johans vnde hermanes van wittorppe gevedderen Gaderdes torney vagedes to luchonno hanses vnde geuerdes van Estorppe broderen / Vnde der Ersamen wol wisen heren / heren hartwiges Stoteroggen Borgermesters . hern diderick wulschen Radtmannes vnde Mester Caspers Secretarien geschicken des ersamen Rades to luneborch js geholden dorch den Ersamen hartwich Schomaker houetmanne to Blekede bynnen deme dorppe Berschampe jn jegenwardicheit aller holtingeslude eyne holtinge vnde gerichte / aldar van rechticheiden / des woldes to Berschampe / vnde synen tobe-horingen	
classical	Wij konen reden vnde singen Vnde houeschen luden froude bringen	
classical	dat eme bedeydinghet ward .	
classical	als eme der denen nicht fruchtende was	
classical	dar wy alze vor richtere ieghenwardich weren	
postclassical	Dar tho syn truͤw gebraken haͤt	
preclassical	dhe maghe idher sine vrint ne kunnen mit rechte in sin erue nicht komen .	
preclassical	dar se vtesteyt .	
preclassical	dhe vruwe mit eren kinderen	
classical	¶ Breke dit yement	
preclassical	he scal er bekennen oder uorsaken .	
preclassical	III So welc man mit vorrade den anderen wndet	
postclassical	Lorin de drecht an syner handt Ein vingerlin	
postclassical	Tho stryden so steith vnse gyr	
postclassical	de holde de leemkulen /	
postclassical	dar ys vnrein grundt .	
postclassical	So em sin landt gantz jamerlick Vorbrant / vorwoͤstet / vnd vorstort /	
preclassical	dat he hadde to enes mannes liue	
classical	He leth mit stenen leggen to Alle doren grot vnde cleyne	
classical	Dat eme sin vader hadde beuolen	
classical	Vnde ik bekenne den vader	
postclassical	wat my de helde wedder schyr /	
classical	de hir pleghen to lygghende . van ener tyt tho der anderen .	
classical	De houerdighe heft van gode hat	
preclassical	wante unduflike unde un-roflike ut des mannes were brachte	
preclassical	xxviij DE van duͦue oder van roue sin recht uerloren heuet .	
classical	vmme dat adam dar bewenede den doet synes sones abel C iar lanck	
postclassical	Wo leidt es ock jemandes sy /	
postclassical	Jck hebbe gesegelt van Bolin tho der klippen / in vii . v=ren / mit einem klenen pasliken vaͤrweder .	
preclassical	dat he ghemaket hebbe uifdusent boke .	
classical	dat he dat eme to we=tende dede .	
classical	De hadde froude sunder sparen	
postclassical	myn here licht mit gewalde /	
preclassical	vnde the not scal he bewisen mit erfhafteghen luden .	
postclassical	Vnd bruket so groter missedaͤdt	
preclassical	do men ene uoreboet .	
classical	Vor gi de war-heyt wol vorstad	
postclassical	k wol nich gern in dyner stee stahn /	
classical	De sulue vrowe so ick vor sta	
preclassical	unde dhes ne scal men ome nicht laten . vnde richte vnde Raad	
postclassical	schmert er dat Muhl mit Speckke /	
postclassical	Anno j629 des donnerdages vor dem ersten Addeuͦent was hans stelcken sine koͤste mit hans Roden sine dochter	
classical	Somelik de yt wol beseyt	
postclassical	He lenckede sick in de tidt	
postclassical	vnd se erstack .	
preclassical	xxiiij S we holt howet	
postclassical	wo em were /	
preclassical	unde bleue dat goet ungheschict unde unghedelet .	
postclassical	dar groth flith geschach To schlichten de Discordiam	
classical	So gheue ik in de ere godes to troste vnde to salicheid myner zele in desser wijse	
preclassical	dewile men dat tugen magh /	
preclassical	Jt si en man van 63 II richteres art .	
postclassical	Hil= Hilligelandt schoͤlle gy nicht neger ka=men van buten / alse vp ix edder x . vadem / benorden /	
preclassical	it si perth .	
classical	wente ik dar nicht ne was	
preclassical	dhes mach he eme untgan mit sinen edhe . ether leggen eme sines gudes also vele	
preclassical	er he d in the vine legge .	
preclassical	dhewile dhat he vsen bor-gheren dhenede .	
classical	Wente he des nene not heuet	
preclassical	he uerlust auer sin ghelt	
postclassical	$Lücke$ Hefft einen dach ringer Alse 3 wecken kran $Lücke$ gelegen ehres olders fief jar unt 12 wecken	
classical	Zeth wachtede lenger nicht	
preclassical	v . Js ein man in enes mannes dheneste .	
classical	Namelos vragede sunder sparen	
classical	Ok loue wy Capitel vnde de Rat van bremen den vorsprokenen borchmannen vnde eren Eruen	
classical	vnde wy hertoghe Wylhelm . Junchere lodewich hertoghen to luneborch vorghenompt . her henric prouest to lune . her Seghebant van den berghe . her hinric van Jdzendorpe her Statius van Monechusen her Otto van lyne . riddere . Lyborius van bremen vnde Thideric van hederen knapen to eyner grotteren betugnisse al desser vorscreuenen stucke	
classical	Vnde warp ene van deme rosse snel	
preclassical	eder lude wise uan den goͮ-de	
postclassical	Dat wille wy em helpen wreken /	
postclassical	vnd warnet alle de /	
preclassical	dat hinerk Gronnigh de elder sprak	
preclassical	of se ir vnschult dar to duͦt . vm=be iewelike schult sunderlike .	
classical	myn herte	
preclassical	de men eme ghift .	
postclassical	Alder gnedigeste here her koninck / yck byn dat / vnde yuwe vnderdanige dener Frederick .	
preclassical	so uraghe he	
classical	to vorstande vnde myne Testamentariosse to wesende , kese ik	
preclassical	und ene to enen vredebrekere bereden wil mit campe eder ane camp .	
preclassical	unde cupt dar na en andre .	
classical	de dat vnrecht vnde den schaden heft gheleden . .	
classical	vnde willet den Raͤdmannen voͤrghenompt : alle iaͤr jn deme hilghen daghe zuͦnte juͦrigens , voͤr de woͤrt to huͦre gheuen , , twee schillinghe reder penninghe	
classical	Tulius dot vns dat vorstan	
postclassical	De Stadt wort do beengstet sehr	
preclassical	wor dat goet werde gheleghet	
postclassical	de mach setten	
classical	dewile he to der Schole geit	
classical	Alse men vint 154 . in langen weghen Stoff wintslik vnde reghen	
preclassical	dar scal=l et vmmegan .	
preclassical	de scolen claghen mit gheruchte dor de hanthaften dat . vnde dor de not	
preclassical	de t dar gaf .	
postclassical	Vnd dyn rike mot vns kamen /	
preclassical	nochtan scal he de hure gheuen over dwernacht .	
preclassical	the cumpane sin an gode .	
postclassical	sze wyllen yuw yn den bart houwen	
preclassical	wen men erst biddet .	
classical	O wy o we myr ys rechte	
classical	De heyden hadde he vterkoren	
preclassical	dhat it sodan goet is .	
classical	Dat schal to deme ersten voregan .	
classical	De drudden sach he to den suluen tiden	
classical	Vnde to der wrake io bereyt	
classical	Do se horden de suluen breue	
classical	Nemant is i septima so stark van sinne	
classical	vnde gaff sick sodder Dorch vruchten vnde ock dorch lede	
preclassical	xii Vorspelet auer en man sin goͮd	
classical	luttek emant wil bekennen	
classical	men id is harde lanck vorgan	
preclassical	vnde mochte dhe man	
classical	vnde is al vul van witten stenenkens	
classical	de in den eden sitten	
postclassical	Hertoch Hinrick vordreuen isz 1542 . Van Landt vnd Luiden disser frist Dorch dat Schmalkaldische vorbundt	
postclassical	Anno j615 twyschenn Suͦnte marten vnde vnde Suͦnte Catarynen dach vorlor de koͤnninge van dennemarken vnde Hartoch van bruͦnshwyck de Slachtynge vor der stadt bruͦnshwyckh	
preclassical	vnde mochte he dhat ghetughen .	
postclassical	dat suͤs geschege nicht mehr .	
preclassical	de vor eme gheldet	
classical	De stunde scal komen	
postclassical	dar was denn en anner /	
postclassical	So ouerst de Soltforere to luneborg nene mate vnd macht hebben jennich zolt vppe ere jngelechte gelt vth der selschop to nemende .	
preclassical	so is it duͦuich	
classical	Jk bevele an de hende dyn Mynen geyst o hemmelsche vader myn	
postclassical	Jdt ys lanck iij . milen .	
classical	Vnde sprak to my	
preclassical	. xx . So we dheme anderen deyt en perd in sine hode .	
postclassical	dat men vrolick wezen schal	
preclassical	Do iulius dat uornam .	
postclassical	enen Dach hab ck en haet /	
classical	de in deme keller wonet vnder myneme hüsz	
classical	Alder mechtigeste vnde aldr myldeste got / schipper hemmels vnde der erden / vnde aller sichtiger vnde vnsichtiger dinghe / de du to allen tijden vnde stunden jme hemmel vnde erden werdest angebeden /	
classical	de de suluen intucht an synen weren heft .	
postclassical	Va m Schagen tho Disefort nortnordost / suͤdtsuͤd=west / vj . milen / Hyr tuͤsschen syn ij . voͤrde / Orenderfort / vnd de soͤgenfort .	
postclassical	Anno j628 den 13 Juͦnyuͦs 2 dage vor sanckt Fytte sin Erstlich in dat oster Carspell Tellingestede de soldaten ingeQuͦartert vnde vorerst . 9 . in wrome gekamen	
postclassical	De kape Coriane vnd Lisart liggen van ander nordtnordost vnd suͤdtsuͤdwest clxxx . milen .	
preclassical	vnde untbrecht ome wot	
postclassical	vnd sick vnderreden vmme drechlike wise to vorramende .	
classical	Ane lere yn nenen daghen Mach de erde korne draghen	
postclassical	vnd lepen manck dat gro=(te heer .	
preclassical	vnde vortucht worde mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	dhar hebbet the ratmanne vnde the mene stad sesteyn man . vt ieweliken verdel vere . heren gotscalken vresen . here hertghere van verden . heren eylarde wimanne heren boydeken bullen heren henrike van hamborch heren thiderike van hasberge heren iohanne iuchalse then iunghen heren hillewarde van arsten heren iohanne van haren . heren alexandere van nienborch . heren iohan van ther vechte heren alberen van swulghen . here johanne . heren roolues sone . heren bernarde van hiddigwerden . heren johan then langen van beuersten . heren fretherike vruwen odilien	
postclassical	dem ick dar mit vorgaldt .	
classical	wat eyn man des gudes an syne were bryn=ghet .	
preclassical	wel se oc enen man nemen .	
postclassical	Men Stade was kein Storckesnest /	
classical	Scholde ick dat nomen auerluth	
postclassical	ick kame wed=der /	
classical	Vnde isse d dat gi spreken hord . Van iuwen vrunden arge wort .	
classical	Vor allen dinghen schal me margken	
classical	Wat em gud is edder quat .	
preclassical	vnde de gene	
classical	Dar vmme hebbe ik gesecht iuͦ Van dingen	
postclassical	to Voͤrde licht	
classical	Dit is ghelijk alse van dan .	
classical	also de sunne is Jn enen van den xij tekenen	
classical	Vnde beghunde apembar to gheͤn	
preclassical	ofte he t weder in sine were nimpt	
classical	vnde bekan=de he des	
classical	dameken vos deme borghere to hamborgh . vnde sinen rechten eruen . veer hove landes in deme dorpe to poppelenbvͦtle	
classical	Wente myn ding	
postclassical	dat dat schip buten de staken kuͤmpt to ridende /	
preclassical	do zette de vorbenomede Albert van bordeslo vnde beke zyn husurowe in dat recht /	
classical	vnde neynen vorthkome eyn kreghe ,	
postclassical	godt wolde Jdt tho m besten gedyen laten	
preclassical	wo witlik dat si	
classical	SO wor een man wert ghewundet bi slapender deyt .	
postclassical	Dar under kluͤngen seiden vele	
classical	de ne haret nicht myne rede	
postclassical	Van Wolterslandt tho dem fraterCloster / vp der stelle lech westsuͤdwest . Van dar hen to Blanckenborch vp der stelle suͤdwest tho westen . Van Blanckenborch tho Sante Katrinen vp der stellen suͤdwest . Jn t Swyn maket suͤden hoch water .	
postclassical	Do quam de olde Hildebrandt Deetleff vnd ock koͤninck Lorin Wulffhart vnd ock de here syn	
classical	Alle tijd vro vnde spade Wan men ene biddet vmme gnade .	
postclassical	vnd gy ydt den all vth der marsse seen /	
postclassical	dat he van eyneme Copmanne to hamborg was gemedet vor eynen sturman vppe den heringkfanck in deme hilligenlande /	
preclassical	nen beckere scal och des ammetes vortigen	
postclassical	du plechst jo wol mit den Voͤeten tho krassen /	
postclassical	Des quam heran ein grote schar	
postclassical	dat em dat blodt her leep /	
classical	IIII $Lücke$ scal ene to der stupe slan	
classical	vnde wandt ze dem vil genannten Gherwyne tho	
classical	Ok mach hans wesselere vnde syne eruen dyt vorebenomede guͦd . molen . dorpe . vnde den hof to dem brande . vorsetten to pande	
postclassical	dath he nicht antwerden konde	
postclassical	vnd dat ydt in den boͤkern / nemant kan wol gesagen .	
postclassical	Dar schast du ohle Schitert Bloet vor=spyen /	
classical	De meister antworde bolt	
preclassical	mer dhe it funden heft	
postclassical	Also legen se alle mit sorgen Hen beth an den druͤdden morgen	
classical	vnde by desseme altaer xlj troppen nedder to gande vnder der erden	
preclassical	mer en echte sone dhe mach wol enes vnechten sones herewede vbboren .	
preclassical	alze he ene to der muren boden vnde heft /	
classical	Se dachte an er	
preclassical	eder sic uoriaret keghen sinen herren .	
classical	de doch neen vormunder were .	
classical	dat juw nicht ensche	
classical	Went dat het recht karitate	
classical	vnde van baruuth to sar-denay sin iij dachvard	
postclassical	Heldt latet my genesen hy	
postclassical	Dar quam vel mannich speleman	
classical	xxv ¶ Wanner gud vor=steruet in desser stad . vppe lude	
classical	den vnse borgher wundet hedde	
preclassical	unde dar to sweren	
classical	ofte it vorloren werd	
postclassical	Vnd wol de suͤluen vorstoͤren wolde	
preclassical	heuet dhat rechte io dhat dridden del .	
postclassical	dat ck reep tho Walle / tho Walle /	
classical	Vnde he voͤr hen altohant	
classical	Der ghyft men de nuttycheit	
classical	DEsse stad van allexander is wol xxx stadien lank	
classical	alse david secht mirabilia testimonia tua domine et cetera	
postclassical	als dith geschach	
classical	Do antworde he em	
preclassical	ofte de claghe an lif eder an sunt . eder an sin recht gad	
preclassical	bliuet dar oc mer sesse sittende .	
classical	Dar se ynne schulen	
preclassical	men sal t doch halden ses weken unuordan .	
classical	Dat hadde gedan de ritter gud	
preclassical	dhat he dhat vppe se late .	
preclassical	se ne wolden	
preclassical	. xvi . So we en scip wint	
postclassical	de schal yk deme konynge Soldannos bryngen .	
classical	id sy wijff edder man	
postclassical	dat se des bouen eyn gren gebruket hedden	
classical	j DE syk to wisheit wil keren.	
postclassical	de up en hapen ,	
classical	O eddele junckfrowe maria vnde reyne maget Dyn herteleyt sy gode van hemmelryke geklaget	
postclassical	Anno j615 den 10 mayuͦs do was fauͦer erstlyck na Tensebuͤttel	
preclassical	vnde en kome	
postclassical	Van der Jnwick Exester vmmetrent twe milen van t landt / valt de ebbe suͤdwest tho suͤden .	
postclassical	De werden ridder he dar badt	
preclassical	de t in gheweren heuet .	
postclassical	O leue vrunt en dode my nicht /	
classical	vnde he sach ene	
preclassical	dat he sic vn-derwinden mote sines vredebrekeres to rechte .	
postclassical	vel edle herto=ginne zaͤrt / wo klage gy vmm ein olden /	
classical	¶ werpet he ene to der erden	
preclassical	war ne mach eme nen recht schen .	
preclassical	al ne do he s uor gherichte nicht .	
classical	De vnder deme hemmel sin benedden	
classical	Dat he houard heft en I prima bynnen	
preclassical	¶ Jewelic man muͦt wol vorsprake sin . ane in deme richte	
classical	So hadde de bosheyt nicht geduret	
classical	So vint men iu nicht logen dar	
classical	vnde danne so kumpt men dor de wildnisse to deme dale van helym vnde to deme berghe van synay	
classical	Wat soke gij hir by miner juncfrowen	
postclassical	Vulle see / de maͤn suden vnd orden / vnd leech water ost vnd west .	
classical	vnde dar na spre-det men dat tafelaken vp den astrak	
classical	Salomon bat god mit herten vry .	
classical	Sunder se bleuen by eme den dach	
postclassical	Kauelt alletydt iuwen strom vor m Tessel /	
classical	vnde en solen t nicht lenger holden	
postclassical	Dyt na screuen Schollen de twe Secretere vnde de geszelle . Jffte Substitute jn arbeyde vnde vordenste holden	
postclassical	Dar inn entwapent sick de gudt	
preclassical	vnde is it varende goet ofte kistenpant .	
preclassical	Mer sciprecht heuet andere recht van scaden .	
postclassical	so wolde yck dy des wol lonen .	
classical	Also mortlyken sere Wart do geslagen vnse werde truten here	
preclassical	dur dat se to deme werke nicht helpen ne woldenn .	
preclassical	In deme stride worden . de senatore vnde uolkes gheslaghen . dredusent man .	
preclassical	sterft de here	
postclassical	de= Hil=debrant de vel gude / He sloech den vngefoͤgen man /	
postclassical	so yss et Godt geklagt /	
classical	Leuen kyndere helpet vns mede weynen sere	
classical	dat he tuget hebbe	
postclassical	So kricht he wol eins loͤuwen modt /	
classical	So hebbe ik Clawes wittenborch bi wolmacht mynes liues vnde myner zynne redelicheit myn testament ghezet vnde gheschicket	
classical	dat en dat echte vnde rechte not byneme	
classical	Dat hir vmmesteit	
preclassical	alze men eme to gheuende plach	
classical	Nemant dy vullouen kan /	
preclassical	de ne mogen an eneme lede nicht bestan .	
preclassical	dhe inhemes sin	
classical	wente do was dit land der yoden	
postclassical	nu wilt u volgen mynem radt raͤdt /	
preclassical	dhat goet scolde uallen uppe dhe olderen vnde uppe dhe kindere	
postclassical	altomit kame gy hart an t lant beth tho r Blexmer ker=cken /	
preclassical	¶ S we se dor den banuorst ridet .	
postclassical	dat Jdt nicht im tho segen Js vnde hebben den Toͤuͦerer fencklyck genamen vnde dar na vp einen pale midt Jseren kramp behaftet dar na 2 efte dremal mit der gloͤyenden tangen getagen vnde dar na tho dode gesmoͤket	
classical	Dat men id nicht achte	
classical	vnde lovet mit samender hant .	
postclassical	vnde de borden sampt=liken na gebore dregen	
postclassical	Dewilen doch Juwe Vorstlike Genade Jn den suluigen schrifften etliker vorogedenn scheffte legenheit	
classical	Se nemen hemelken in der nacht	
preclassical	men muͦt ene mit bote ¶ laten	
classical	so id steit in festedagen	
preclassical	erste eme de herre mit rechten or-delen uolghe .	
preclassical	unde des vullenkomen mach .	
preclassical	de eme dar allermest vmme gheuen wil	
classical	Vrunde de sint man-nichuolt Den suluer beter denne gold	
classical	dat dat land van egipten is wol xv dachuard lank is vnde ok twe werff meer wildnisse dar to	
postclassical	do he en to morden be=gerdt / Hoch vp dem draken stene /	
classical	Alse dat recht secht	
postclassical	vnd gy koͤnen de Seims vth er marst nicht seen .	
classical	vnde boset isz geheten	
classical	dat he en kan Gekeren noch geberghen	
classical	SO we sijn erue vorkopen wil .	
classical	Secundum xij Johannem Sunder dat water	
postclassical	Do sprack tho em Sifride /	
classical	de tuchnisse heuet bewiset van dessen dingen	
classical	dat uan deme hemele comen is	
postclassical	Dat was er leidt vnd vngemack	
classical	Johannes cantat	
classical	Oui-dius maket vns wis	
postclassical	vnde de mate scholen wesen by deme /	
postclassical	dat dar eine blinde klipe li=cht vp vyff elen .	
postclassical	Alle Loͤckker muth ick thomaken vn thostoppen /	
classical	Sancta maria accipit hic pannum de serico album	
preclassical	So we scomakere is to hamborch	
preclassical	he ne hebbe vri wesen iar vnde dach .	
preclassical	waren verhundert . unde twe unde uertich iar .	
classical	vnde steruet yd	
classical	Vnde synen euenen cristenen he ok schal Na syme besten synne dar na leff hebben	
classical	dem got gnade	
preclassical	dur dat se ene tovorden	
classical	dar mach he nycht vor swe=ren .	
preclassical	Ninus beles sone belef coning twe unde uiftich iar .	
preclassical	eder tohant	
preclassical	de nu van erer beyder weghene to truwer hant licht / by Clere van Münstere	
preclassical	Vorbat	
classical	van dessen vorbenompden gude	
preclassical	dat andere delet se gelike	
postclassical	De spyse vnd dranck wart balde bereidt	
postclassical	Groth leidt iuw noch van em geschicht .	
postclassical	Juwe vechtent ys jegen em gar slicht	
postclassical	vnd he kame dem lande nicht neger .	
preclassical	vmme thole=ghere sint de ratmanne des en=drachtliken oueren ghewur=den .	
classical	Vnde vorderuen ghar sin lant	
classical	Dat holt mannich jar touorenn	
postclassical	Wor schal ick hen gaͤn ?	
classical	Katho leret vns ok dar by	
classical	de de vort de lande hol=sten vnde stormaren dorch den doed godfridi vorleddiget vorlende greuen alue van Schouwemborgh	
postclassical	wat geschach	
postclassical	de see wol tho /	
postclassical	Wille na kalkes ort /	
classical	vnde som lude heten t den bugghen van Constantinopole	
postclassical	wol dat se yd langhe tid myt arbeide vullebrachte .	
preclassical	vnde te den hoppen .	
postclassical	Do sach men tho m pallast ingaͤn Similt de eddle koͤninginnen / mit manger korten de=(nerinne /	
classical	vijf penninge .	
classical	Sunder ihesus ne louede sic suluen nicht dar vmme	
classical	Dominica prima post pascha DO et spade was des dages enes sunnauen=des	
preclassical	unde it nerghe-ne ne uorth .	
classical	Dar umme so hodet yw vor quaͤt .	
classical	Summarius Adolphus Gherardus Johannes Adolphus vnde hinricus greuen to holsten confirmeren alle friheide	
classical	Dat de spere in stucken klouen	
postclassical	Mit sorgen foͤrden se dar in . Do	
preclassical	Noch se ne scolen grote lecht hebben .	
preclassical	dat scal he beteren der stat mit twintich marken . vnde nen ratman mer wesen .	
preclassical	edher dre-ghet .	
preclassical	iij . De den man slat	
preclassical	dhe bescriue dhe broke an einen- bref .	
postclassical	So hedd he em dat lyff genamen	
classical	Wat men secht van nydicheit	
preclassical	jn dem neghen vnde virteghesten iare . Jn deme ersten vriedaghe in der vasten . Wurden de Radmanne myd vuͦlbort der meynheyt vnser stad des tho rade . vmme mort wuͦndinghe vnde andere vndaat	
preclassical	Bi der consule tiden . do was romisch rike sere	
preclassical	de scal men edich wesen .	
classical	Mach men eme des vorwyn=nen myt deme gerich=te . edder myt der stad breue .	
classical	alse men seyt	
classical	Do se dat horden	
classical	De vredesam sin stil-le also	
postclassical	He hedd ydt sekerliken / mit ehren wol gedragen .	
postclassical	wo se doch sust to donde vorplicht	
classical	wente syn gebeente word dar gebrocht van bethanien	
postclassical	hef des saluͦen ock ein strenge kercken gebodt auͦer dat ander gan laten dat einem ganzem karspel gezeget	
preclassical	viiij . Wirt ein ordeil uor richte vun-den .	
classical	Dat id was siner sone hort	
preclassical	xviii Niman ne mach uorwerken enes anderen goͮd	
postclassical	Se hefft gewerckt ein loͤff=lick dwerch /	
postclassical	dat gyff er vp de habbe /	
postclassical	Js furder gefraget	
postclassical	wo ck dyne Hulle nich erlange .	
postclassical	ALs Greue Gert i m Krige satt Mit Bremen der werdigen Stat	
preclassical	dhat is dhe man naghere to beholdende mit sineme tu-ghe . mit twen goden mannen .	
preclassical	vnde sprect he dat dar enbouen weder .	
classical	dat ys erer alle vro=me .	
preclassical	oder iaghet men enen ridenen . oder to uote .	
preclassical	it si osse .	
preclassical	de twie also gut sin alse	
classical	ofte welkerhande gud dat si	
classical	feria quarta post dominicam quadragensime wo mach de duuel vpdon de ogen der blinden	
postclassical	vn schleit n Vaer denn in dreen Dagen nich /	
classical	So dat he mut allen Vnde godes vruchten let vallen .	
preclassical	dheme 212 . M . scal men dhe hant afslan	
classical	vnde gi ne bekennet myner nicht philippe	
classical	¶ Vnde bekummert he dat C ander=werue .	
classical	dat dat konigkrik van arabien harde grot is	
postclassical	wente ydt ys runtvmme her rein witt strant /	
preclassical	dar yd af ghenomen is .	
preclassical	dat men vloten ofte voren mach .	
preclassical	ane erue .	
preclassical	Abessan	
classical	De heyden doͤt eme jamer grot	
preclassical	oder of he gewunt wirt .	
classical	Des singa desse garde sin egen ist	
preclassical	dhat he oppe dhat hus nicht komen ne moghe .	
classical	SO we deme anderen deyt een peerd in syne hude	
preclassical	besaket he des	
postclassical	Marg= MArggraue Hartwich Hochgebarn jj43 . Als he was to m Stifte gekarn	
preclassical	de sic dat tote	
preclassical	S we dit brecht	
classical	de blint hadde wesen	
classical	Jn welker wyse sint gij hir	
classical	sit des gewis	
postclassical	S vndt idt wart den 19 may folgendes afgekuͤndet Jengelicken karstens frens Clauͦs sine ander koͤste vnt marx Berets hebbeken ehr Anno j633 i m May do buͦvede lex Reyer buͦschen Juͤrgen soͤn gewesen huͦs vnt schuͤne na wehlen vp Clauͦs tissen wuͦrt	
classical	He is wol eyn salich man	
postclassical	Wen he der dwerge ein hebben wolde /	
postclassical	vnde bleff so der scho vnde des zades vorlustich	
postclassical	de syneme stade vnde edelheit gelick were	
postclassical	jck weet nicht	
postclassical	dat he nicht wedderkamen scholde .	
postclassical	Edder Godt de vader waͤn vns by .	
preclassical	ij . schillinghe . unde beneden . xx . uote enen scil-ling . van twen hunderden seuen uote holtes ofte vif uote enen pen-ning . vnde van twen hundert molden also . unde uan . iij . hunderden meleuate enen penning . van stenderen . xiiij . uote lanc . xviij . penninghe . van vi . vighencoruen enen 268 penning . Van . iij . man-delsacken enen penning . van twen waghenuloc-ken . enen penning . van der teͥre wandes . iij . hellin-ghe .	
preclassical	neme den vnzen Borgheren |	
preclassical	. xj . 21 So wes husman ofte vrowen bin-nen bremen vntfenc wert .	
classical	Gyricheyt torn vnde nyt Schuwet de wyse alle tijd Ok al dat nacht vnde dach	
preclassical	vnde storue dhar na dhe urowe .	
preclassical	de varende haue	
classical	de dar ethen	
classical	also vorscreuen steyt	
classical	wedder den schal men vortvaren also wedder eynen openbaren vredebrekere	
postclassical	dat ydt suset .	
postclassical	dat wol myt geisellen geslagen is	
classical	vnde synt ,	
classical	de dessen Jeghenwordighen bref vnder zik heft mid eren willen	
preclassical	dar vmme wart he van sines broder ridderen gheslaghen .	
postclassical	vnde vorwaren	
classical	Dat wy zuͦluen willet : ,	
classical	We vader vnde moder deyt ok swar .	
postclassical	vnd segele also inwert / vp vj . effte mehr va=dem /	
classical	De lude tosame-neplichten .	
classical	we mach ene horen	
postclassical	vnde mit vorbrandt	
classical	SO welk man swynehoor dreghen leth vppe de straten	
preclassical	brachte ene hantueste vor den Raed .	
classical	ik bin dat leuendige brot	
preclassical	dar sal he sic to antworde beden .	
classical	he schal dar vmme beteren dree punt .	
postclassical	efft jemande woͤrd bekandt /	
postclassical	de iuw hindern koͤnen .	
preclassical	so mach he eme setten wichbelethe .	
postclassical	De koͤninginne trurichliken sprack	
classical	Wis-heyt dricht nacht vnde dach Neyn wapen dar	
preclassical	dhat he erue hebbe .	
preclassical	Jd scolde dhe ghene dhen kore hebben	
postclassical	wem schol=de denn disse guͤde /	
postclassical	Dann als sin Naber em den gifft .	
classical	Susz hebbe ick vp der apoteken wesen	
classical	Vnde soten ere soticheyde	
preclassical	Beseket men em eres lones uan enen iare eder uan enen haluen .	
classical	vnde schal des nutten .	
classical	wo vakene wij dar sumelick ane werden ,	
postclassical	als men to groten brutlachten gewonliken kamen schal .	
classical	wente es nen not ne was	
postclassical	vnt se=geln wil vp de elue /	
classical	Wat lyde wij nu vmme dynen bytteren dot	
preclassical	dhe scal in ieweder siden sines huses legen mu-ren |	
classical	Suluen en dorn he nicht vorteren	
postclassical	Gy schoͤlt dorch nenerhande nuͤtt Besweer an iuwem herten dragen	
classical	de men dat eme buth .	
classical	du ne most nicht dreghen din bedde	
classical	¶ Ghyft auer eyn man deme anderen slychte schult vmme sulcke sake .	
classical	de na desser tijd dar mer boret tho gheuende	
classical	Dat se lich-te wert dar van . Wedder stri-dich ieghen den man .	
classical	vnde van synen scaten vnde van syner macht sal ick Jw hirnamals seggen	
postclassical	Anno j618 den 25 ockober Js de vorreder Chrystyan suͦmme vorreder gewesen stadtholder vp Calmer huͦs Jn Sweden etcetera in holstein Jemmerlych ermordet	
postclassical	ick konde dy nicht vorschroten /	
preclassical	vnde deyt he dar enbouen .	
postclassical	nu see ick wol /	
postclassical	datt e yuw namen wart /	
preclassical	Storue oc	
classical	Dat de leue godes kan wol decken Vor gode aller sunde vlecken	
preclassical	so scal men ene kummeren . also langhe	
classical	vnde schal dar to sines ammetes enberen een iar	
classical	xi ¶ Wor eyn frowe vnde man tosamen=de kamen .	
classical	Derhaluen Ik wol grote sware straffinge hadde geeget	
classical	also hijr to horet .	
postclassical	dat Jdt gesen hans karsten synes sones handt were welckere em in foͤrtyden in eine kyuͦe afgehauͦwen	
postclassical	so dar de doͤpe entfenge /	
classical	Dar vp spranck de ritter fyn	
classical	Se ruket vor gode sute De zele to groter bote	
classical	vnde horde den cristenen to	
classical	nochtan was dar harde mennige wol gheordinerede grote woninge inne grot vnde clene vnde breet	
classical	de mi gesant heft	
preclassical	Js it auer also	
postclassical	dar ys gudt grundt / mit groff sandt .	
preclassical	de gebot	
preclassical	it si an garden .	
postclassical	so la sch et schlachten /	
preclassical	vnd vns got weder geladet heuet .	
classical	De dy loff vnde ere geuen	
postclassical	de grundt ys grote graue stene .	
classical	vnde seet	
preclassical	An des halses lede de kindere	
preclassical	Steruet och de herre	
postclassical	de also gudt van adel /	
postclassical	Do de vader dat horde	
classical	vnse borgher de so dede	
preclassical	also he sich tughes vorromde	
classical	men se en hebben neen gued drinkewater	
classical	Jn deme beginne	
preclassical	dhat scal dhe man be-theren .	
postclassical	Do sprack de rese vth grimmen torn /	
classical	ix We godes leue wil beholden	
postclassical	Thosamen se quemen vp einem anger	
classical	Vil starker is he gesint .	
postclassical	Ruͤnen vnd Rige liggen van ander suͤdost vnd H2 dwest nor=dwest xij . milen .	
postclassical	Wente he wolde riden in den woldt /	
postclassical	To r Drakenborch /	
postclassical	kan ck so noch nich vthklupen /	
postclassical	Dat Osterdor stundt vnuorspeert	
preclassical	do her starf binnen si=nen weren .	
postclassical	dat he dat tovoren geweten hadde	
classical	kum myn truth	
classical	de borghe en dorff dar nene nodt vm=me lyden .	
postclassical	leth yuw godt vnde yuwe moge eynn ende kryge	
classical	Jt en sy	
postclassical	Anno j634 twischen winachten vnt fastelauͦende koͤfte wy Jck marten wragen sine wysche	
classical	Desse rede scholden sin vormeden	
preclassical	. iij . 13 Toghe oc eyn man eyn metset . eder eyn ander wapen si-ne not mede to werende .	
classical	Were de frowe noch so gemeyt	
postclassical	Wo se by dy vorwandelt sy /	
postclassical	De my ytzundt wil entfoͤren Lorin den vel klenen man	
postclassical	Vnd bracht ein olden schermeslach	
classical	de scholen deghere machtlos wesen .	
classical	Se bliuen al vorwunnen	
preclassical	Ne hadde he oc ther pande nicht	
preclassical	dhat men kerstenen scal .	
postclassical	ydt had de rese den waldt vorhagt / wol ein halff acker lenge /	
classical	Se togen hir vnde dar	
preclassical	xxi . So wor ein man dheme anderen sculdich is to eneme daghe to ghel-dende .	
postclassical	men he apenbaret syne egene dorheit vnde vnwetenheit	
postclassical	Wen Borckmer torne suͤden van iuw ys	
preclassical	do he was achtehundert unde uif unde neghentich iar alt .	
postclassical	Suͤnt my nu ys gescheen dat heil /	
preclassical	den de iene	
classical	De koning is sunder stra-le	
postclassical	sine guͤde wahret Ewichlick ,	
classical	Nu ys ok weynent myr beschen	
postclassical	Des Bischops macht was vehl to klein Se aftoleggen /	
preclassical	dar de man mede begrepen wert .	
postclassical	de moͤgen my wol helpen /	
preclassical	binnen seuen weken scal se den manne na deme gedritteghesten gheruͦmet hebben mit irme gebuͦwe	
classical	vnde he des voghedes bot vorsete to der verden clage	
classical	Vnde brochte petrum dor in	
postclassical	wo fruͤntlick de here Js , woll allen	
classical	Wij sin juwer drier Vader	
classical	De vth deme paradise quam	
classical	Godes vrenlike antlat / beschowest u sunder vnderlat	
classical	Dre dingh hate ik ok vil sere .	
preclassical	dhe ne scal dhar nene not vmme lidhen .	
postclassical	vnd ys van ol=de tho Kinn iij . milen /	
postclassical	de eyn vorbenomeder vnde groter here was wen de andern	
preclassical	dhat he ene scole hergensone heten .	
preclassical	de was dot .	
preclassical	al desse vorbenomeden stuͦcke Hebbe wi den heren vn=truͦwen gheloͤuet vnde svoren vppe n hilghen :	
postclassical	Worde de dedere solker deuerye /	
classical	also ik iv lef gehad hebbe	
postclassical	Jck hebbe gesegelt vth dem Flie auer dat riff in xxviii vren / mit einem stiuen dorchghanden winde /	
preclassical	. ix . So wor ein man dhes anderen goet beset in dhesser stat .	
preclassical	unde was koning seuen daghe .	
preclassical	Js en to uele lones ghegheuen .	
postclassical	Sprack /	
postclassical	Efft dorch emande beschen to szyn vormeint worde	
postclassical	Van der langen nese tho Osterhoke / suͤdtsuͤdost / vnd nortnordwest xviij . mile / Hyr tuͤsschen licht eine ha=ue /	
classical	eft se den vrede=breker nicht vphol=den moghen .	
classical	Richter de bosheyt nicht en wrikt	
classical	Rechticheit heft sunderlinge Jn er dre eddele dinge	
postclassical	So verstan wij	
postclassical	Derhaluen offt vnd mennichmal Heftich vorfolget auerall	
postclassical	dar moge gy vth mercken	
postclassical	Vnd Wor hildebrandt wold henghaͤn /	
preclassical	dat he t koft hebbe	
classical	vnde de se hebbet to vs vnde to deme Stichte to bremen	
classical	Des wart se van herten vro	
classical	vnde de kyndere	
preclassical	III S wor eyn besproken man is sines rechtes .	
postclassical	Do nu de vyff werde gesellen Noch also gesundt thosamen quemen	
classical	Also is t	
postclassical	So dat he mach zeligen Ludeloff snewerdinges nalaten gudere Jnmanen	
preclassical	den schip unde ghuͦet lede	
preclassical	ir kindere sint doch ghelike na . ir iege=wedder to des anderen erue .	
postclassical	de mynneste myne dage schal nee desseme daghe vor dat ryngeste nicht weszen	
preclassical	hadde he dhen erue	
preclassical	De vrien heren . den verden . De schepenbare lude . vnde de vrier heren man . den viften .	
preclassical	dat iacob quam in egiptum .	
preclassical	so mosten se 98 ii wol also vele weder vpleggen .	
preclassical	alse he vm aller denste kome .	
postclassical	dat heth Loͤu=we /	
preclassical	de scal gheuen der stat dre marc .	
postclassical	Din wordt leret vns ,	
preclassical	Do dat maximianus de grote vornam	
preclassical	Dar vnder in iewelikeme uogetdinghe . scal ie-welich burmester wrogen dat rucht vnde minsche blodende wnde .	
classical	Vnde holde sine wort	
preclassical	dat he dar richtere were .	
preclassical	vnde nicht vore ne kumpt to rechten deghedinghin	
postclassical	doch halp jdt nicht	
classical	Senola du wult eten Mit allen luden vp vnde nedder	
classical	43 b He mende	
preclassical	dem ne kan de wers geborne nicht vorlecgen mit der beteren bort	
preclassical	de eme ghe-noghen leth	
preclassical	it were mit bede . edher mit anderen stucken .	
classical	Jeronimus deit vns bekent	
classical	Dat he vil nedder in dat gras	
postclassical	schal komen vpp den market / vnder der Stad banneren	
preclassical	ofte id dat si	
classical	truweliken an arghelist .	
preclassical	He was uif iar en uele got man .	
preclassical	de het triumpus	
postclassical	Do sprack sick meister Hildebrandt	
classical	de deme Rade ofte den borgheren van bremen afghedeydinghet ofte nomen were na der tyd ofte in der tyd	
classical	De luchtet dar al apembar	
postclassical	vnde trosteden se ok alle de eine na der andere	
preclassical	unde ladet men mit den ruchte dar to	
classical	wor vmme hore gy ene	
classical	vnde wil gy my nicht louen	
classical	wenne dat he vorby is van dodes wegene	
postclassical	de gerne an weren	
classical	Nu du bist geoldet	
postclassical	Alle starten suͤecke mag offt na es Jun=ckern Hoff gahn /	
postclassical	welckes godt lof noch gereddet wardt fan sheb $Lücke$ buͦren	
preclassical	so ghyng Jt dar vmme	
preclassical	dar to dwinghen mit rechte .	
classical	vnde behort vth plichten lofften vnde eeden hyr neghest folgende	
classical	van dessen landen ne dar men de stede edder de dorpe nicht nomen	
classical	alzo dat de zulue breef	
postclassical	dat em dar van den woͤrmen / tho leide gar vel geschach .	
postclassical	vnde idt wart my van warhafingen luͤden gesecht dat dar 18 houͦeners huͦse vnd $Lücke$ vnde ock so vele katen vnde gebuͦte	
postclassical	vormere in 2j dar na auͦergetelt in . 7 .	
classical	Franckhart syt des ock bericht	
classical	xii ¶ We eyn erue vor=koft sunder bisprake .	
postclassical	vnd van dem middel in dem canele / beth an dat kos van engellandt dar yss et rien .	
preclassical	der moet wol we-	
classical	STerft vader vnde moder	
preclassical	vnde deyt he moͮnikes cleydere an .	
classical	Ja hore noch eyn cleyne	
postclassical	Dat he nicht wuͤst	
postclassical	Anno j620 in der fasten heft syck Harzoch Juͤrgen Jegen de ham	
preclassical	sint he to sinen dagen comen is .	
preclassical	also scal it oc wesen	
classical	Wen he sit in godes stede	
preclassical	En schele quam vor den rad	
classical	De stan buten redelicheyt	
preclassical	war dhe andere mach men sculde-ghen umme slaghe .	
preclassical	Ok scolen se beholden De wuͤrde	
postclassical	Ja queme ick dy mit ringen an	
postclassical	dat he den schatt besitt .	
preclassical	wot he dher e-reren ghift uullenkomen mach	
postclassical	in t middel der rege licht ein grothe schuͤflike ruͤtse /	
postclassical	Nu Got der Her in disser Stat Kriget /	
classical	vnde bystallen wolden eyn Slot .	
preclassical	unde nemet he- dar to goede lude . unde- den woltboden .	
postclassical	Vnd was gehardet mit drakenblodt /	
preclassical	also langhe bent se syk lykeden wedder vns ,	
classical	we dar aff by sik drecht en dorneken	
classical	Jss et	
classical	also he behouet to desser kost .	
classical	O aller barmhertigeste god wo grot ys myne klaghe vnde myn not Vmme ihesum christum den leuen sone myn	
preclassical	wor-de he des vortucht mit 36 iij twen borgheren vm-besproken eres rechtes	
postclassical	Vnd wol dit koes holt /	
classical	Dith geschach an deme stillen vridage	
classical	Blandemer van guder art De wapende sick	
postclassical	Anno . j.6.i9 . den 19 nofember do was grete meddern hynrick syne erste koͤste mit swarte hans teden syned soͤhns fruwen	
classical	Mesopotanien is ok en grod konigkrike	
preclassical	sprecht dhe andere	
classical	vnde gink dar in liggen al leuendich	
classical	de vnse vader is	
classical	Hir kamet eyn ritter	
preclassical	dat men it in sine hode dre-ue .	
preclassical	dhen he in sineme brode heuet .	
classical	vnde vort gekeret hedde in des vorscreuenen buwetes beste	
classical	Alle dinck dy wol mogelick sint	
preclassical	wot he oc vbpe den stenennen werf setten eder buwen wel	
classical	Vnde so wor ik ga	
postclassical	dar foͤr dancke wy ,	
classical	vnde iagede den anderen vth de-me lande	
postclassical	vnd geuen lich=(ten schyne	
classical	Den tymmerman wo se wolden	
classical	Wat he wil vulbringen	
postclassical	dat se hefft eyne swarte wratte an erem lincken arme .	
postclassical	Vnde eyne andere	
classical	Dar vmme so schole gi alle tijd . Wedder vrunt nicht holden nyt	
classical	Vnde we vp gnade denet	
classical	Jd isz de groteste dorheit	
postclassical	we ye mch echters i m Sterte licken .	
classical	Alsz ick in deme versche las	
classical	wo Namelos se wan	
preclassical	ofte he it heuet .	
postclassical	Vp en so dede he mangen blick /	
classical	dat scolen de radmanne yo don binnen den neghesten veirteynachten	
classical	Wente he scal my clar maken	
preclassical	de naghest boren is	
postclassical	Des wort Nicolaus to lest To m Bischoppe geconfirmert Va m Bremischen Stift absoluert .	
postclassical	Do sprack de olde Hildebrandt	
preclassical	Dar wart och manich dusent man irslaghen .	
classical	Se slogen vp dat grone velt	
postclassical	Der vatter ist Ewich	
classical	vnde des erues werderynghe schal stan in den E rad=mannen .	
postclassical	Jodoch mogen de Sosse .	
postclassical	wy kamen in arbeidt	
postclassical	To Bremen quam de Cardinal Raimundus /	
classical	Wurde ok orlich	
classical	Dar men ordel mot soken	
classical	Vnde wor men se vm=me koft bauen voftein marck .	
preclassical	Liber primus g . Sche=lt men en ordel .	
postclassical	Wol dat dat lucke	
preclassical	De ratman sint des to rade wur-den mit den wisesten .	
preclassical	dewile he ene in hechte heuet	
postclassical	dat he drecht an /	
classical	hir ouer to tu=ghe hebben ghewesen de erliken lude her albert elebeke vnde her frederich scholenvlet ratmanne to hamborch ghesant vte deme sittene stole des rades to hamborch to tughende tuchnisse alle desser vorscreuen dink .	
preclassical	de muren allene muren	
preclassical	Do wart de neghenteghende fabianus .	
postclassical	Als Bischop Gert den Stuel besatt	
preclassical	dar sal de uore antworden	
postclassical	Gy holtbuͤcke vnd gy wilden apen Wat hebbe gy in dem mynen tho kapen ?	
postclassical	De sulue Mann noch tho em tratt	
classical	Seneca secht dar von-ne	
preclassical	unde laghen langhe an deme stade allenhaluen doth .	
postclassical	dat kam hen na dem meine kroge vor j00 vnde 60 mark vnde eine tonne weten vnde einen schepel lynsat tho seiende	
preclassical	also hir vor bescreuen is	
postclassical	Vorderf sin Stift gantz jamerlick	
classical	V DO men scref na godes bord veirteynhundert iare in deme achte vnde twintigesten iare . Des donredaghes na Oculi hebbet sick de rad to bremen mit der gantsen meenheit vnde mit den olden radheren	
preclassical	so scolen de ratmanne tohant dar vmme tosemene comen .	
postclassical	vnde vorhapeden syck nicht anders	
postclassical	So alsze jtlike Sulffmestere na older wonheyt de kopen vorende grote vnkost vnde spildinge mit mannichuoldigen gerichten vnde drunken /	
classical	wente en iewelik	
postclassical	Dat tho Beren was geseten Ein degen so gar hoch vormeten	
classical	gi weten des nicht	
preclassical	thad he thad afbrechte binnen thren daghen .	
preclassical	dheme dhat scen is .	
classical	werliken de uorsten der prestere hebbet nicht bekant	
classical	Dat betuget de scrifft mede	
preclassical	so scal me ene bekummeren also langhe	
classical	dar Sute nico-laus licht	
postclassical	dat weer my leidt	
classical	Alle doget vnde gud Van guder leue komen muͤd	
postclassical	he weer suͤnt wedderkamen /	
postclassical	wat bist e voͤr n Kerl /	
postclassical	he most enck woer schwart brent hebben /	
postclassical	Vnd wolde grauen dorch den dick Also dat Landt vorsoͤpen gar	
preclassical	unde de to antworde is	
preclassical	. lxiiij . So wor en man vppe enen warent thut	
postclassical	so steit dar ein klene waͤrte /	
classical	Dat gelt schal men leggen yn der stat nuth .	
classical	Vader vnde moder mogen laten . Den kinderen richeit to bate .	
postclassical	ick wil dy beth beweren /	
preclassical	also dar vore scre-uen steyt .	
classical	ne loue gy nicht	
postclassical	Den Lorin wolde se wunden nicht	
classical	Dar vmme sprekt eyn meyster vrut	
preclassical	dat man ene touorde .	
classical	vnde hebbet dat ganslike vpghedreghen . vnde laten in de were , in de wold . vnde in de hande , der Ratmanne vnde der Stath van Oldenborch .	
preclassical	an den sassenlant noch ires ires regtes tud .	
postclassical	Dar na des keysers Folck sych auͦer all gebrëdet in dat landt tho holstein vnde in Ditmarschen doch vthgenamen in dar suͤderdehll i m dat konningesgebede Jodoch alse se ersten in t landt hebben gewolt	
preclassical	vnde dhat sulue scal don dhe wedewe :	
classical	ik helt se in deme namen	
classical	also hijr vorscreuen is	
postclassical	Anno j628 den 18 19 Merty Js Reimers Mychell groth hans Jacop sin dochtermann tho r Erden besteddiget	
preclassical	dat scal he och beteren mit . iii . punden .	
postclassical	wen duͦ wist stehn fuͤr gottes gerycht	
postclassical	vnde ok doͤn wil	
postclassical	Mach ick alhyr gewinnen dick	
preclassical	also enes stades recht is .	
preclassical	he schal dat to rechte ghelden .	
preclassical	dwinct auer ene we dhar enbouen .	
classical	de to sinen iaren komen is . vnde es-schet den sijnen deel des gudes vnde des erues	
postclassical	vnde hebbe en wuste wor kofft	
classical	IIII $Lücke$	
classical	Dat scholde denne sin egen sin	
classical	Gy scholen an nenen dinghen myt houerdigen vruntschop mengen . Noch mit den vorkerden	
preclassical	dhar mach men ene mede ouergan .	
preclassical	de hadde ghestan . dusent vnde uerhunderth . vnde seuentich iar .	
preclassical	x . So wor ein man is	
classical	dat also vorstor=uen ys .	
classical	Mer he vruchtet spade vnde vro	
classical	vnde id is ij mile verne van ebron	
classical	so mot he bynnen eneme haluen iare dar na . neen wordt mer spre=ken vor gherichte .	
classical	gy louet des nicht	
postclassical	laht meck den Scheper Scheper inkamen /	
preclassical	dat dar ghot in is	
classical	Desse torne vnde desse stad van babilonien was sere wol belegen in enen schonen plane	
postclassical	Mit lyff vnd ock mit seele / moͤst u tho r helle gaͤn .	
classical	Des wart en war de koningh	
postclassical	Tuͤsschen Vlylandt vnd Tessel licht ein eylandt /	
preclassical	de sine schote-len wasschet .	
classical	vnde is al holl bynnen	
postclassical	dar vmme ik ok van vleske bin vnde nicht van ysere edder van stene .	
classical	God hadde dy also gedan /	
classical	Alse men des ghelikes wol sycht .	
preclassical	de tospleten ene .	
classical	Sunte Jacob secht	
preclassical	dhe ere goet tosamene gheuet	
preclassical	wo meneghe scult xviii . he ome gheuen wille .	
preclassical	oder uorsat he se .	
preclassical	de mach des anderen los werden mit ener haluer iarscare .	
postclassical	Dat dat Capittel fluchtich wort .	
classical	Johannes myn leue oͤm wat mach dat beduden	
classical	vnde doch nicht en weth de tijd efte stunde des dodes ,	
classical	Vnde soken eren leuen man	
classical	Do quam ihesus myt beslotener dore	
classical	dat men dar Inne steit wente te n knen to	
preclassical	it ne neme echtnot .	
classical	Dat men mit craften nicht en dade	
classical	wyl he syn gud vorsetten .	
postclassical	wen yuw des noth were	
classical	oft et en mormelen steen were	
postclassical	vnd vnd licht in twe hoͤuels .	
preclassical	dat nen use borghere mit eme deyl e-der kumpenige hebbe in den wine .	
classical	dat eme stolen edder afrouet si .	
classical	Dat id hir na nummer mer Dede der juncfrowen schaden Vro vnde spade	
postclassical	De dat Porters insegeln wil /	
classical	Doch worden ene vele slege kunt	
postclassical	Jegen dem sande van Milfoͤrden ostsuͤd=ost ein bagenschoͤte / dar licht eine ruͤtse aff vnder waters .	
postclassical	vnd nim swerdt vnd houwe / Alhyr dar mit myn hoͤuet aff /	
postclassical	Se vordeckede alldar den schyn	
preclassical	sent he in eneuuar-ue boden tho rekende . vnde anderwarue vnde drodewaue .	
classical	Dat sin suster hadde mismaket Vnde den bisschop also geraket	
classical	vnde noch to komen moghen ,	
preclassical	So welc oc desser vor-munde de borne mit den korne desser kin-dere ienich beredde binnen dessen iaren der vormuntscap ane der anderen willen .	
preclassical	vntvort he eme sin scip mit willen .	
postclassical	Lorin do balde ock voͤr her spranck	
classical	Vnde leyde id vp enen gronen plan Vor eynen busch al sunder wan	
preclassical	is dhe kop minnere dhen en marc .	
postclassical	ick ock gern striden wil .	
classical	dat he dar hadde	
classical	myner klage ys noch mer	
postclassical	vnd suͤth van verns / alse stuͤnde de torn i m wa=ter .	
postclassical	Bestuͤndt he diner teine wol /	
classical	Do sprack to petro de maghet	
postclassical	Jk wil dat gerne doen .	
classical	so wenne se uordrunken sint	
preclassical	unde sal eme de richtere richten .	
postclassical	denne werde gy de smalen toͤrneken tho Weyduͤnen seen /	
preclassical	wot dhe hebbet	
classical	vullen=kamen don .	
preclassical	ofte it vorlo-ren wert .	
postclassical	dat idt nenes minschen tuͦnge vthsprecken edder schriuͦen kan	
postclassical	dat ick t vornamen haͤn .	
classical	¶ Denet ock een borgher edder enes borgers sone vmme loon .	
classical	dat gy ok also scolen Don	
postclassical	auͦerst de wacht was noch ethlichermaten gewarschuͦwet Jodoch etlich ertapffet vnde dothgeschaten Jm gelicken aluͦrstoͤrp beroͤnnet van den fyenden vnde ein oder fehr effte fiuͦe gedoͤdet vnde dat folck Reine vth dem Carspell wech getagen vp Pascheauͦendt vnde Paschedach dat nicht fehll mehr alse der Ehrwirdyge hoch vndt wollgelarte herre Pastor herre Johan hezen dar gebleuͦen vnde fehr effte syuͦe klene knubekens	
classical	Vnde sitten in groten eren	
classical	wente he was to menniger stede gevangen vnde in vencknisse brocht	
postclassical	So verne se nach sodaner wise van dem wege mit eyner plochbarden konnen werpen /	
preclassical	Jn sunte urbanes daghe . sin wingarden unde bomgarden uordenet	
postclassical	godt geuͦe geluͤck vnde segen	
classical	Se hebbet my ock leyt gedan	
preclassical	ofte it binnen useme wicbelede scude .	
preclassical	dhat the ammetman hebben scolde .	
classical	Jt is vmme tosamende geleyt	
preclassical	13 ware .	
preclassical	de scal dat beteren der stat mit dren marken also dicke	
preclassical	vnde lesen horet .	
postclassical	jj24 . Des wort erwelt einhellichlick . Adalberto /	
postclassical	godt der here geuͦe en geluͤck vnde segen	
preclassical	. xxi . Ghift ein man dheme anderen scult umme ghelt	
classical	Desse gharde hefft noch eyn grot gebreke	
preclassical	vnde ein deil nicht .	
classical	Do sprak to em	
postclassical	asse wenn se mit Speck saluet weren . Hilcke .	
classical	vnde dar licht de licham van Sunte barbaren der maget	
postclassical	mach he dar alleyne eyn halff schock swine vnde nicht mehr jndriuen	
postclassical	so nemet den slach van Wangeroͤ vp viij edder ix . vadem /	
preclassical	dat mit mannes ghewalt sin herscap kundich worde .	
classical	vnde ok scal de koop vnde de gaue vnde de settinge vnstede bliuen	
classical	dat dar en wijff ouerstriden solde sunder er to vncledene	
classical	Dar is ok en steen	
classical	¶ xxv ¶ Wan en gast thut en messet vppe enen gast	
preclassical	dat ze radman zeen .	
classical	Sine vote breyt vnde grot De rese was des duuels genot	
postclassical	vnd liggen beschuͤttet vor eim westsuͤdwesten winde /	
postclassical	vn holet se mck nu	
preclassical	de sic dar to te .	
classical	de dar to denen .	
classical	ii ¶ Welck man sinen knecht vordrift . vth syneme denste er rech=ter tyd .	
preclassical	vnde sterft auer dhe man .	
preclassical	so nemet he an sine were al ir guͦt to rechter vormunschap .	
postclassical	Scholen de protonotarien / de beyden Secretere vnde de geszelle / eyne gude wise to jrdencken /	
classical	des suluen mach men se ock vortugen	
classical	also begunden de affgode erst in der werld to komen	
classical	Van de-me alle gut is gekomen .	
postclassical	wente dat lethe yuw wol eynn	
classical	do vant men enen anderen licham in der erden	
classical	vnde loue dik	
classical	De schal me gheuen	
classical	Jt is nicht so	
postclassical	de my van dy vorsma=det /	
preclassical	ofte in ieneghen stucken ver	
classical	So is recht dat vorstat .	
classical	Js alto quad efte alto gud	
preclassical	de scal den dar ane hebben	
classical	Sint se sulker naturen	
preclassical	gheit he vt	
classical	Sin athem eme vule stangh	
preclassical	de den Rad heft vpghegheuen	
classical	de schare Vnde de denestlude begre=pen ihesum	
preclassical	wat se thar vppe vunden .	
classical	Dat is yuwe grote ere	
classical	Nicht de de ding beghynt	
postclassical	Men dar vmme	
postclassical	So nemet em dat suͤlue vingerlin	
classical	vnde vp deme altare van dessem temple so vint men vp den ersten dach Dar na eyn ey	
classical	de kunst en sy nicht	
preclassical	de scal binnen den ersten manede	
classical	Vnde sine uote vnde sine hende weren gebunden	
postclassical	vnde namals kam dat boͤdtschop	
classical	ik ne wet	
preclassical	dhe he ome bewisen moghe .	
postclassical	duͤit Jahr mackede my use Moͤme noch een par Laeken .	
preclassical	vnde so wan so de 269 schiphere seghelen wil .	
classical	Wen al de werlt wat geschicht .	
postclassical	Nee k wil n vorgeven .	
preclassical	mach se dat tu-ghen	
preclassical	we that ir begeghenet .	
preclassical	dat eme in den wereghelde boret sin teghede del	
classical	Sunder he openbarende sick also	
postclassical	Der tidt ein Krich entstanden isz 1462 . Twischen Greuen Gert vnd Maurisz Vmb Delmenhorst /	
preclassical	dhes it were	
classical	Eyne soticheit dar he jn deme berge was	
postclassical	nicht myt geschreie so de vrowen men stilliken leth se lopen de tranen in den bekere	
preclassical	dher seken scolen plegen .	
preclassical	nimpt it echtenot .	
classical	dar syn nabur eyne wurt by heft .	
classical	Dat nabugodonosers rike to der stunt Geuellet scholde werden vnde vorstort	
classical	Dit is affgelecht gar sere	
postclassical	Wider so merckt myn rede bath /	
postclassical	De so vel mannigem aͤn synen danck Hend vnd voͤet hefft affgeslagen	
postclassical	Hir negest gifft men denne stomaticum / alse dat gulden crude	
classical	De drechst u bouen de hilligen alle Mit vrouden vnde mit schalle	
classical	Deme werdet sine viende schant	
postclassical	1560 . Beth Hardenberch vorwiset wart	
classical	vnde men iaget dar ok myd bastarde vnden hunden	
preclassical	wo we uan des duuels kinden . to godeskinden sint ghemaket .	
classical	Alse he spreken scholde also	
classical	dat beste dar negest vnde so vort dat ene vmme dat ander	
preclassical	de it in ledichliker weren heuet .	
classical	Wen alto grote richeyt	
preclassical	he ne moghe id besetten mit . v . uer-dinghen .	
preclassical	dat de wachter eyn gast were	
preclassical	dhar scal men dhat louede up vorderen like dhen anderen sakewolden .	
postclassical	De nottorft heft dar by gesticht /	
postclassical	wor hefst u den Bernere ?	
preclassical	se scolen och be-waren	
preclassical	28 he ne scal oc nenen mer setten . noch neme mer gheuen .	
classical	Vnde is leuendich vor gode .	
classical	Lo=uest du in den godes sone	
classical	Maria moder eyne maget reyne / Aller doget eyn clare fonteyne Bidde Ihesum christum dynen leuen sone /	
classical	nochtan scal he de hure gheuen ouer dwernacht	
classical	dat moet he wol enwerue vp dat hus theen .	
classical	Eynander secht nicht alleyne	
postclassical	Den he erwelt to m Successor	
preclassical	als we t her to hadden	
preclassical	dhe wtghesunderet sint .	
postclassical	vnde noch jegenwardigen don /	
postclassical	Van Bremen Bischop Gerhart Starf .	
postclassical	vnd kuͤmpt tho porthusen in /	
classical	We is desse juncfrowe schone /	
classical	oft id dar si	
preclassical	Id en were	
postclassical	De Engern noͤmden do tohant Dath lant na Engern / Engelandt .	
classical	vnde de machtale scal men an rekenen dat brodere	
classical	dat Jch er vyand . vnde al der ghener	
postclassical	wihl dat de Havick va m Heckke ys /	
postclassical	De rese beguͤnd sick negen / vor Sifrit vp dem plaͤn /	
postclassical	Dar to antworde se also	
classical	anderwerue wil ik komen	
classical	vp der rechter syde van deme tabernacule is dat hilge graff vns heren	
preclassical	deme it lent is	
postclassical	wo ys dein Nam .	
postclassical	Myn herte dat ys gantz froͤwdenrick	
postclassical	vnde de vrowe slot de dore na to	
classical	Secundum lxx Johannem vppe dat se sint tosamene brocht in en	
postclassical	de synen allesamde / De klagen seer des voͤr=sten lyff /	
preclassical	de nider der brugge .	
postclassical	De Dohm vnd Torn sint angebrandt .	
preclassical	eder it eme uergulden werde	
preclassical	also he t betughen mach .	
postclassical	Syn degenheit doch ny gelach /	
classical	erst he sinen nabur nenen scaden do mach	
postclassical	Hen heim tho lande wolden se ryden Hildebrandt vnd her Diderick De starcke Wulffhart vnd ock Wittick	
classical	Renthe eyne bremer marck Jn erer Buden wurdt vnde der gantszenn woninge gelegen to Wegeszende by Gerdt dingklagen husz Jn dat Norden . De helffte der vorgescreuennen renthe to betalende to allen paeschen vnnde dhe anderen helffte to allen Sunte Michaelis dagenn deme ergenanten Johanne vnde sinen eruen van der vorgescreuennen . Buden wurdt vnde der gantszenn woninge van rechte vnde van tynses wegenne alle yaer .	
preclassical	cumpt ghene binnen ses weken	
preclassical	breke dat iement .	
classical	so ne heft he ieghen eme nenen broke	
postclassical	Leeue Soͤn Teweschen / k wet ock wol	
preclassical	dar men spelet	
preclassical	vnde wint echte kinder bi dem lesten . also bi dem ersten .	
preclassical	des men des tuch hebbe .	
preclassical	wert | he begrepen	
postclassical	Denn my duͤncket vast	
preclassical	So we auer medet enen knapen ofte ene maghet .	
classical	vnde nicht vor oghen weren .	
classical	de dar weyde	
postclassical	Vele schoͤnheit was in dem garden	
classical	Des reden se mit eneme schalle	
classical	Jesus sydrach dut bekant	
preclassical	the ratmanne vser stat vnde ther kindere vrint vnde sine vrint the scolen ene manen	
postclassical	vnde hadde se by 3 dage inne gehat	
postclassical	Gy hebbt vns van dem tolle / erloͤset here mit iuwer handt /	
classical	De wart sunt	
preclassical	dat van oldinghes vnde van rechte . eyn mark wicht bremers silvers scal beholden dre satyn vnde ene halue mark lodich dre penningh wicht / eder vere	
preclassical	Petrus apostolus quam in antiochiam .	
classical	De koningh sprack to ritter vnde to man	
classical	alle dink sint dor et ghemaket	
postclassical	De suͤlue man hefft grote krafft	
preclassical	Allene si de man de man deme wiue euenbordich nicht .	
classical	Dar vor he my weddergedan vnde vorwesselt hefft sine dre stucke landes Jn deme waller velde beleghen	
postclassical	Als men de in den scholen lert .	
preclassical	mit tan besatte he dat lant .	
classical	dat he wolde gan kussen den draken	
postclassical	Jtem / de kape de Clare / vnd de kape to Coriane lig=gen van ander suͤden vnd norden / cxxvij . milen .	
classical	Hir beginnet dat dridde boc van sculde van clage van tuge	
postclassical	de se ock so ernst=liken willen geholden hebben .	
postclassical	wo ys iuwe here genant /	
postclassical	Jdt spranck bald vp de koͤne man /	
preclassical	unde tughen scal .	
classical	den vnse uadere hebbet anghebedet An des=seme berge	
classical	Jhesus wiste wol alle de dink	
preclassical	des got night en wille	
classical	dat dar is tyberiadis	
classical	Schal he leuen vnde lenger nicht	
preclassical	dat nen vemenote in user stat wonen ofte na dessen daghe use borghere wesen .	
classical	Als adam den mort vornam	
classical	De comen weren to marien vnde to martha	
postclassical	se seegen	
postclassical	doch wold he ydt nicht vorslapen /	
classical	Den de yoden hebben gevanghen Vnde ok an dat hilge crutze ghehangen	
classical	wente men weet	
classical	so wor du woldest	
classical	x ¶ Wat schulde vor deme gantzen rade bekennet werd . vnde an der stadt bock ge=schreuen .	
classical	des min herte vnde min sele so langhe begheret hat	
classical	dat dar inne moghen wassen de lylien . 16 vnde de rosen . de fiolen vnde de tytelosen . de blomen manegher uare . beyde rode unde ghele . brune vnde blawe .	
postclassical	Wil he in Blanxhauen riden /	
preclassical	xxv Van des papen gode na sime dode ne nimpt men nine rade .	
classical	god dorch dinen doͤt Du motest vnse beschermer wesen	
preclassical	vnde pars bekummeret he it anderwarue .	
postclassical	Ein ander /	
classical	alse he ene hebben wil	
classical	Wente he sprak to iudam scariothem	
postclassical	Noch was syn snyde do entwicht	
classical	Doch bedarf he guder lere .	
preclassical	vnde beeruet se mit irme rechte . vnde mit irme guͦde	
classical	xxiij ¶ Wanner gud vp=pe kyndere eruet wert	
classical	do antworde eme natanael	
classical	mach he des vulllencomen	
preclassical	Liber secundus h dar he de were me-de louede eder sin halue wereghelt .	
classical	Dat me ene vmme dorheit schal Beropen vnde straffen ouer al .	
classical	Weren erer kum=pane welcke dot . ed=der vorarmet .	
preclassical	of he it vor leme=de vulbringhen mach	
preclassical	dar schal et umme ghan	
preclassical	dat he enen wa-rent hebbe	
postclassical	Jtem / Ostkappel ys eine spitze /	
classical	dit begere ik stede to holdende also lange	
preclassical	eder men ne lade ene vore uan richtes haluen to sinen rechten deghedinghen .	
postclassical	dat se de mark werck suluers nicht durer wen twolff mark iij schillinc lubesch scholen verkopen	
postclassical	Ride ick denn mit dy in dyn huss /	
classical	Gheuet vns rad	
classical	dat vor vns synt ghewesen Hynrik kuleman vnde Grete syn echte husfrouwe	
postclassical	vnde leth de iunckfrowen in deme borchgarden bliuen .	
classical	Dat eyme myn-schen vnrechte dut .	
postclassical	Nicht veern van deme pallas was ein dorpeken	
postclassical	den twen wart ock i m  mall gegeuͦen noͤmliche eine galge	
preclassical	xiiij . Nemt ein iuncurowe ofte urowe enen man .	
classical	so scholen de ersten kyn=dere de helfte al des gu=des vpnemen . vnde de frowe myt den late=ren kynderen de ande=ren helfte .	
preclassical	unde sin goet dat scolen hebben dhe nagheste urint . beide uan uader unde uan 126 . E . moͮder half dhe eine . unde half dhe anderen	
postclassical	de synen wun=den he vorbandt /	
classical	Van vrunden en schole gi nicht alleyne Mer van allen lu-den	
preclassical	so mot he beteren uor dat ue .	
classical	Js iuwe wijff gram vnde quat .	
preclassical	bricht he de were op .	
classical	dar was iacopes born	
classical	Arger van vrunden louen nicht .	
postclassical	he ye in r Stadt wol in r Karrecken wesen /	
classical	Do he sick bogede	
postclassical	Anno j615 -14 dage vor Paschen toch mas frens mas vth dem lande	
postclassical	schal dat mit vorbote wedder liggen laten	
preclassical	that nen vemenothe in vser stath wonen scal ofte na dessen daghe vse borgere wesen	
classical	Wen dat he em bilken ere dut	
preclassical	Mer he scal benomen	
postclassical	uses Nabers Drewes syne Dochter Wummel were recht mynes Buecks weergainge /	
classical	Hundert jar vnde druttich mede Hadde he leuet vppe deme bedde	
postclassical	Disse Dohm hadde do gestan Van Sanct Wilhades tiden an Twehundert vnd Soͤuentich jar	
classical	men lat vns drinken sere	
preclassical	vor den heren .	
preclassical	he scal och ura-ghen	
classical	Secundum xvij Johannem vnde dar na uant en ihesus in deme tempele	
preclassical	wo men Hererwede scol gheuen	
postclassical	Men heelde ydt vns vor eine zaͤchheit .	
classical	wer se sos=se . ofte veer . ofte twe . hebben willen .	
preclassical	de mach em gheuen veer Bremer schillinghe vnde nicht meer .	
classical	de dar do wardt gelesen inholdende Sestein bremer marck houetstols Renthe eyne bremer marck Dar thouorenn verdehalue Marck Renthe in uthgedrucket stoden	
preclassical	dat ome set wert sin were .	
classical	Wente grameschop kan ok sedder Dat herte vorkeren enbynnen	
classical	alse eme behoret vppe de tydt .	
postclassical	So isz vmbsust der Borger macht	
classical	wat sin here dot	
postclassical	dat gy de stat Ham=ton seen koͤnen buten dat kloster /	
postclassical	Des quam groth folck to Bremen an	
classical	¶ Schuldeghet he auer sinen heren ofte sine vrouwen vmme sijn loon	
postclassical	He sloech en vp de syden / wol vp ein hoͤr=nen dack /	
postclassical	Wil sick Godt den erbarmen /	
preclassical	he heuet doch den hereschilt nedergheleit	
classical	Elizabeth qwam vns vrowen to /	
preclassical	so it tughet werde na des stades rechte .	
postclassical	alse gy willen .	
postclassical	ick hebbe mit ogen geseen / de maget hochgebaͤrn /	
classical	de scholen se alle Jar vnder sik ghelike delen ,	
preclassical	¶ De herre muͦt wol panden uppe sineme guͦde vmbe sin ghelt .	
postclassical	Als nu de berch wart vpgedan	
preclassical	wes men wllen mach .	
classical	de hadde achte vnde drittich iar ene suke ghehad	
postclassical	dar was by een hoch Torn /	
classical	dat dit war si to ener betuginghe	
postclassical	Dat my godt so helpe vnd alle syne hilgen	
preclassical	des ne was er ne sede .	
postclassical	Do se tho lande nu weren kamen	
classical	vnde mit verschen ingheseghelen beseghelen	
preclassical	den scolen de ratman . na den lesten verteynnachten richten vte den weren . vnde den broke oc richten vte den weren	
postclassical	Samptliken beholden	
postclassical	vnde do	
classical	¶ were it ock	
postclassical	szo dat de scrifft / den borgeren gelesen / vnde Jegenwordigen vor der louen / vor dem Radhuse / apembar hanget /	
postclassical	dat he strukelde nedder in dat gras .	
postclassical	Tuͤsschen Anolt vnd Col ys j . droͤchte van vij . vadem .	
classical	Also dat he wert erslaghen	
preclassical	He sloch och brittannicum des keiseres claudij sone .	
postclassical	dar na so wil ick ehm bestaͤn /	
classical	Dat gy uele fruch bringen	
preclassical	bet se ouereyndreghet .	
preclassical	den he geseret heft	
preclassical	dar was mit eme manlike de iunghe constantin .	
classical	de scal deme ghennen	
classical	Dat men na synem dode geue Van dogeden tuchnisse gud	
preclassical	alze me eme dat geuen scholde	
classical	dat eyn man deme anderen schult gheue vmme ienyghe sake .	
classical	Wert he myt der daet begrepen .	
classical	Enen velscher schal men seden vmme valsche penninge vnde dat valsch vppe dem markete bernen	
preclassical	de rouede den tempil .	
classical	Mer bauen eyn iar mach he nycht sweren .	
preclassical	al si her dar mit vnrechte anekomen .	
postclassical	sage an /	
postclassical	1522 . Dat Paustdom dar ein ende nam .	
classical	sal komen vnde wynnen dat land van geloften	
preclassical	unde belach iherusalem .	
postclassical	Jck weer wol dyner twelue ein heer .	
postclassical	hed einer goldt gedragen /	
preclassical	de scolen dicht wesen .	
postclassical	vnd latet de twe dele na Motten werdes /	
classical	sunder gi ne mogen es nicht dregen	
classical	vmtrent desser stad so wassen alto gude wyne vnde stark	
preclassical	als of he dot were .	
classical	Dat men de tunghen dwinghe	
classical	werest u eyn wyff	
preclassical	dar de richter mit ordelen richtet	
postclassical	Jck hebbe myne Wummel wol so leff /	
preclassical	29 I Des heylighen ghey=stes minne . de ster=ke mine sinne .	
postclassical	Dat de Hertoch nam groth geneth	
preclassical	Liber . primus . b . wil he auer des wrseken . dar na	
classical	God hefft dy dar tho vtherkoren	
preclassical	Sin urunt schuldegeden ene .	
postclassical	Wente he sach de dwerge all wol	
classical	Do Antworden ene de boden	
classical	ofte ghezatet is	
classical	Mer doge-de horen den schepen to	
postclassical	un wil t nich doen /	
preclassical	Bi sinen tiden buede men och smirnam to kreken .	
classical	wo se geuen deme ergenanten Johanne vnde sinen eruen	
preclassical	de behalt dat ordel .	
postclassical	Dy wert noch huͤdt de prysz genamen	
classical	mogen se wol don .	
postclassical	vnde de soldaten scholden	
preclassical	he ne wete weder wene	
postclassical	ass eck nu hastick wil in r Nacht vpstahn	
classical	vnde se hebben be m olye genuch to vorbernen vnde ok to ethene	
classical	vnde dar sin vele qwader hauene vmme de qwaden clypen	
classical	vnde se seg-gen	
postclassical	so mach he nicht miszdhon an dem wester=hoke .	
preclassical	Is it oc also	
postclassical	so licht dar eine ruͤtse nortwert midden in t vaͤrwater /	
classical	de in dessen orleghe begrepen zint	
classical	Nicht trach gewest noch to swar	
postclassical	recht wol wat my van dy wert daͤn /	
classical	Du vundest ene mit natele vnde spille /	
postclassical	vnde vmme andere vrowen to der duldicheit werden getogen .	
classical	dat scolen se eme gheuen ofte mit ereme rechte dar vore staan	
classical	de de ga=ue gift	
classical	De wyse tulius secht ok dat	
postclassical	So de Ersamen van lubke rede to slande vnde muntende hebben angehauen /	
postclassical	De Fresen sint gefangen dar Mitsampt einer Dudschen schar To Bremen vorordelt mit Recht Twintich vp de Rade gelecht	
preclassical	vnde wil erer ein uan dem anderen .	
classical	de mach de vormunder=schop nycht vpgheuen .	
classical	Gy vtherwelde reyne vrucht	
postclassical	An de Bespaldibas edder Lilebas edder Westpalen /	
postclassical	vnde de gordine dale gelaten vmme dat bedde here	
classical	He ne heft my nicht allene laten	
classical	8 . Ach wo grote pyne vnde smerte Lydet myn arme bedrouede herte Vmme mynes leuen kyndes byttercheyt	
classical	dat dar steyt an der straten	
classical	Jhesus sydrach heft gheset	
classical	als git weyt .	
postclassical	Jst wo bauͦen gesecht de handtdeͤder gestoruͦen	
postclassical	de de Beckerschen uthschnien leth	
classical	Mer dat he vns losede	
classical	Men de se truweliken endet	
preclassical	¶ Eineme mordere ofte eineme kerkenbrekere scal men sine leͥde tostoten mit eineme radhe unde dar op setten .	
postclassical	788 . Do heft de Keiser vpgericht Tho Bremen dath gemelte Sticht Darhen vorordnet Sanct Wilhat Den Ersten Bisschop disser Stat	
classical	Vnde sprack der drier vorsten wort	
classical	Legge gij an eme sines herten begher	
postclassical	wente yck hebbe nicht vorgeten	
postclassical	Se gynck in groter leue myt dem knechte na ereme heren / ene to entuangende .	
preclassical	dat se de settinge | dhe van dhen brutlechten ,	
preclassical	War dhe schult scal men ia touoren ghel-den uan dheme menen goede	
postclassical	ey bin ck nich luͤcksehlick /	
preclassical	Mer dhe brutlacht vnde dhe brutcledhere ne dhoruen dhe ersten kindere nicht ghelden :	
classical	Vnnd he sprak to en	
postclassical	sonst wol ck den wol kregen /	
preclassical	men scal it eme wedherghe-uen .	
classical	ofte se id vs gheuen ,	
classical	dat sy dan , an ackere buwet vnde vngebuͦwet , an holte , an hagen vnnde an velde nichts uthbescheden , Sunder alleyne de egen lude ,	
postclassical	Vnde dar na ghinck eyn yewelick in sine herberge an sine rouwestede .	
postclassical	Wo de dwerch Sifriden eine neuelkappen vpset=tet /	
preclassical	do he was hunderth unde seuen unde achtentich iar alt .	
postclassical	Vnd hadde vertich jar mit flith Gede= Gedenet Got in wedwen stat	
classical	so is he tomale reyne	
preclassical	so dhe urucht wert is .	
postclassical	Jdt seggen nuͦ Alle dysse benachbarten konichalicke foͤrsten , doͤhme vndt lande ,	
preclassical	Vnde so we in theme thinghe vor theme vo-ghethe vnlust deit .	
preclassical	thewile that se beithe leuet .	
classical	de ik ghedan hebbe	
classical	Se beghunde eme de warheyt gheen	
postclassical	Vn du myn koͤyken / loͤpke hed /	
classical	Wor geyst u	
classical	Jss et dat men iuͦ nympt en cleyt	
postclassical	dar by kendt he /	
postclassical	Wen ydt nort tho westen van iuw ys /	
classical	Went dan der vorstenstammen best Van naturen is genest	
postclassical	Sellay ys de Sorlix /	
classical	deme de kore tobehoret .	
postclassical	Anno j628 den 17 May hefft Frens Clauͦs hans sinen dochtersohn Juͦnge Carsten Rode genant na der heyde geschicket mit 5 ossen	
classical	¶ xxx ¶ we deme anderen ene veyde kundeget	
classical	Jk hebbe dy doch nicht to leyde gedan edder gespraken	
classical	de hane scal nicht creyen	
postclassical	Fonteney ys van der west Pleymarcke nordwest / vij . milen .	
classical	Dar na togen se in de stadt	
preclassical	war ne heuet he nicht mer sine cledere .	
postclassical	dat se tho my hyr vth wolde kamen .	
postclassical	de staͤn dar beosten anne / hoͤger denn ostkappel .	
classical	vnde leff hebben dar . denen vnde eren alse synen rechten heren .	
preclassical	gift auer he s orlof .	
classical	vn=de de drudde hant schal antworden .	
postclassical	Hartwich heft sich gesuimet nicht	
preclassical	scolde he geuen vor en iewelich svin	
postclassical	vnde make dy ytzundes to eynem Forsten vnde landes heren .	
classical	Na dy hebbe wy wachtet mannich jare	
preclassical	it blift alstede :	
classical	Syn dar mer erue efte egen	
preclassical	dar he t inne cofte .	
classical	Dat hadde den tymmerluden wunder	
postclassical	Hyr na volget /	
classical	¶ Steruet de man allererst	
postclassical	dar vindt he xlij . vadem .	
postclassical	dat schee ock my .	
preclassical	uppe den de claghe gat .	
preclassical	he mot benomen dat /	
classical	dit is de	
postclassical	De was geheten Diderick	
postclassical	De meisten quemen vth gefahr	
postclassical	kan t dat wol dohn .	
postclassical	Ick kan iuwer nenen mehr seen	
postclassical	Vnd Alebrant in klage nam	
preclassical	he scolde gheven dre marc .	
postclassical	de geuͦe middell vnde wëge tho m guͦden vordrage	
classical	de myt dy spreket	
postclassical	de van der Soltforer wegen to luneborg dar to syn .	
classical	Went he id vppe truwe dut	
preclassical	vnde ene to sineme hus esche .	
classical	de myt der duue begrepen ys .	
classical	Uullicheyt is vmnate An drinkende vnde an ate	
classical	sunder men schal en in de hechte setten . in des woltba=den hus .	
postclassical	sprack de koͤninginn	
classical	dat se nicht gelick en syn	
preclassical	des lachede de koning . unde alle de sine .	
classical	dat all vol ouene steyt	
classical	So schal men syn vrome vnde kone . Vnde nicht vortzagen alle tijd syn mot .	
classical	Seneca heft alsus bescreuen	
postclassical	Ey neh Teweschen .	
classical	De screuen is na godes bord drutteyen hundert iar an den en vnde achtenteghesten iare in den Hilghen daghe des . hilghen Cruces	
preclassical	dhat it eme afgherouet . ofte afghestolen si .	
classical	vnde de anclegher vraghet wedder	
postclassical	so dull schast u nich weesen .	
classical	Gy sint schone vnde fyn	
classical	Bewenet dat van herten ynnichliken	
classical	de qwaet to varene syn	
classical	so vorscreuen stat	
classical	Dat is vnreyne in aller stunt	
classical	dat scholde wy wederwinnen eder wederbuwen vppe de suluen houestat eder vppe de halue Thodinghusen in dat suden wort twischen der wesere vnde der ghest	
preclassical	unde scolen dheme man-ne rechtes helpen .	
classical	Wente id steyt in syme gebode	
postclassical	so segelt dat beste deep in /	
postclassical	dat dat sulue bauen olde herkunfft vnd naberliger fruntschap affgestalt moge werden et cetera	
postclassical	vn wisete enck in t em Eerse /	
preclassical	den moten se auer benomen .	
postclassical	Wy moͤten steruen allesampt /	
postclassical	Vnd van dissem hoke westwert by veer kabeln lanck / ys eine ruͤtze vnder waters /	
postclassical	k will seggen	
postclassical	Dem Kesier Philips hoch vordroth Solche des Paustes auermoth	
classical	Vnde ginnk in de stat	
postclassical	Dat warde eine korte tidt	
classical	so we in ene louet	
classical	Dar vmme late ick id achter bliuen	
postclassical	Do meende de tuchtige vrame vrouwe .	
preclassical	unde heuet he to cleine opghenomen .	
postclassical	Dar maket vull see ein nordosten maͤn .	
classical	Des hebben guͦde lude vor mi beden	
postclassical	nu scheid ick my it=zundt van dy /	
classical	noch en dede	
preclassical	ed sint ander penninghe ether ander siluer	
postclassical	de noch neyne ede hedde gedan	
postclassical	De wil setten vnder t ende van engelandt /	
classical	als t is an mynem hus .	
classical	vnde de ander schal e=me also vele rente . an syn erue schriuen laten na vnser stad rechte .	
preclassical	ofte se twidrachtich thar vmme werdhen .	
classical	dor desse see so vart men meer danne iiij dachvarde	
postclassical	Ane Ga=des erbarminge / wert se erloͤset nuͤmmermehr .	
postclassical	Der Wurster Fresen Capitein	
preclassical	so ne darf he sich to kampe nicht beden ieghen in	
postclassical	de hefft thomale schone kleenode hyr gebracht .	
preclassical	dat dat he sin ingheborn eghen si .	
preclassical	vnde mit dheme clenen . wtmete .	
classical	wente et is iw nutte	
postclassical	Grote leckerheit ick an dy spoͤr /	
postclassical	Do quam he echtes mit vorklage	
postclassical	se spr=ack /	
postclassical	Des secht em koͤninck Lorin danck	
preclassical	unde was dar ane dritein iar .	
postclassical	Also redet de koͤne wygandt /	
postclassical	Des waͤrt he toͤrnich /	
classical	dat nen dach is so her .	
preclassical	Bi sinen tiden was och indich .	
classical	de cleyne syn	
classical	Vnde lazarus was en van deme	
postclassical	vnd vp der legge yss et vii . ock xii . vadem deep	
preclassical	wert it ghetred eder gheurettet .	
classical	dat wij altomale moten in dat ewyge leuent komen	
postclassical	Hildebrandt hoff sick balde van dann / all na dem halen stene /	
preclassical	he 25 he was in allen doghenden also uollencomen	
classical	wor dat se wyl .	
classical	Do he van hir	
classical	Dar en scholt u nummer affgan	
postclassical	de het Mels /	
classical	Eyn frowe dede kuscheit nicht en hat	
classical	he scal it eme beteren mit veer scillingen	
classical	wen=te neman ne mach to mi comen	
preclassical	Manlic scal oc beschutten sinen hof vnde sinen ouen vnde sine 73 II muͦren .	
classical	De mynsche schal huden sere Geyn vrund nit alle dage	
postclassical	Se hadden dar ein groten schall /	
classical	dar dat gud to rechte vp vallen mochte	
preclassical	it si eme gheuen .	
preclassical	eder it eme roflike und ane sine scult gheloset si	
classical	alse ik en in dessem iegenwordigen myneme testamente togetekend vnde gegheuen hebbe ,	
postclassical	Van de Strusart tho Depen in de Rode / valt dt flot nordost tho osten vnd de ebbe suͤdwest to suͤden .	
postclassical	dar ick myne kyntheit hebbe vordreuen	
classical	4 b . Se legede ene in eren schoet /	
postclassical	des wet ick nicht .	
preclassical	202 . L . dhar na he scut .	
postclassical	dat he de kleenode vor den konynck bringhen scholde .	
classical	Dat men eynen dijck grauen scholde	
preclassical	dat de zee aldus uthgheworpen heft .	
classical	De engele singet also schone / Vth also lefflikem done	
preclassical	den id- eme ienichman af to winnende si	
preclassical	Thamaris de let do ghewinnem enen lederen sac .	
postclassical	dar van de rente . vppe de berorden termyne bedaget worden syn	
preclassical	wert he des vortucht mit twen swor-uen .	
postclassical	Hir vppe hefft he desse na screuen jnsage . Alse nameliken vppe dat lynsadt /	
postclassical	vnd leddigt dar syn stangen /	
classical	vnde de rey-uere van eufrates lep dor de stad	
postclassical	van erem groten slagen / Weyet in dem berg re=cht als ein windt /	
classical	So moge gij vornemen vort Van deme kinde Valentin	
classical	vnde wyl dar vp eyne muren legghen .	
postclassical	Mach nemandt hyr vor iuw genesen	
classical	de wy Ertzebischup dar to beschedet	
classical	Johannes VII . Secundum xxxi Johannem Wor wil desse gan	
postclassical	als effte he weer ein swam so weeck /	
classical	Hermen leeth na enen sone Benno ghenant .	
postclassical	Vnde toch van groten vrouden wedder to husz in syn lant .	
postclassical	als ick saͤg /	
classical	titulum Desse sake lezen uele der ioden	
preclassical	sines rech-ten uoremuͦnden nicht hebben .	
classical	vnde scal ock der stad vif marck gheuen	
preclassical	Desset herwede vnde stucke schal men geuen |	
classical	vnde dar sat he myt sinen iungeren	
postclassical	sze drincke s syck qwanszewys dun	
classical	de baren is uan deme geyste /	
postclassical	Jsz vann vns alles Jnholdes temeliker gebor Jngenamen vnde nach vnnsen bodencken itzundt yn th lange to vorhalende nicht vann nodenn /	
postclassical	Wente der dwerge synt also vel	
postclassical	dar ys ein spitz torne .	
preclassical	de penninge scolen de anderen olden ratman van den sessen drittigen	
postclassical	deme vor to kamende . Biddende / eyn ersam Radt sampt one dar to mit deme besten wolde . vordacht wesen . Angemarcket	
postclassical	de dy gefelllich is	
classical	Wassen vppe deme wyden velde Du dorst des kopen mit neneme gelde	
postclassical	he quam dar tho gegangen /	
preclassical	Wurden de tughe bispraket .	
postclassical	so gah /	
classical	feria tertia post dominicam palmarum Capitel XII . SOs dage uor paschen quam ihesus to bethanien	
classical	Ok zo scholen her Otto Abbet tho Rastede zine Nakomelinghe . dat mene Conuent darzulues vnde her dyderyk vorghenomet desse vorsprokenne Renthe vpboren vnde hebben Reken vnde vnbeworen alle Jar tho allen zunthe olrykes daghe vthe dessen vor=screuenen huse luden vnde vt al ziner olden thobehoringhe	
classical	vnde vakene hebben se lyden vnde noet gehat vmme de qwatheit van deme volke	
classical	So went he	
classical	Sunder et was cayphas	
postclassical	vnd dar quam juͤmmer einer an den andern /	
preclassical	we dar recht wert	
preclassical	so we dat deit .	
preclassical	Ne wirt de def eder de rouere binnen dach unde nacht nicht uerwnnen .	
classical	so scal de rad des negesten werkeldages	
classical	Dar vnder worden se en war Erer moder de frowen clar	
postclassical	vnd de grundt ys gestalt alse gemalen sennipsaͤdt .	
preclassical	let he ene lenghere lig-gen .	
classical	Mit den suluen worden Reden se suden vnde ock in dat Norden	
preclassical	Na eme wart paues . sother de elfte	
classical	De wyn vnde vette spise nympt Mannich werden rijke	
postclassical	Anno j627 in t fohriar hebben de Elstoͤrper i m lande tho holstein angefangen ehre wische inthodyckende	
preclassical	dhar ne ware nen uare ane .	
postclassical	Vnd halp my	
preclassical	eder he sal e-ne gelden .	
classical	To deme crutze vnses heren was gekoren	
postclassical	Adder sagg mick	
classical	dat ienich man den anderen he=te deef . edder rouer . morder . edder vorre=der . meneeder . efte velsker . horensone . efte ienygherhande sake	
postclassical	Vn=der ere armen se dy dwanck /	
postclassical	kese to van eynem Jederen Stige kesen iiij penninc to geuend Begerende	
classical	louet des	
preclassical	it nemet de	
classical	Eyn wys philosophus secht dat .	
preclassical	do he dre iar keiser was	
classical	dat schal stan to erkant=nisse des rades .	
postclassical	vnd ostsuͤdost vnd westnordwest staͤn se auerein .	
preclassical	dat he se untweldeghe ege-nes eder lenes eder liftucht .	
classical	Vnde dat recht setten achter	
classical	SChuldeghet en gast vnsen borgher vmme schulde edder vmme lofte .	
postclassical	dat he den dwerch gefangen hedde / ehm tho grotem vnheile /	
classical	nyman mach se nemen uan myner hant	
postclassical	Dat hetn se ein sincke /	
classical	Vnde knep en mit den clawen sin doͤt	
postclassical	Vp xxvij . vadem schal he dat landt seen /	
postclassical	Segget my Hertoginne gudt /	
preclassical	so se t recht weten .	
classical	Also was de gude yob Abra=ham ysaac vnde iacob Jo=seph van armatya	
classical	et eleuat brachia	
preclassical	de sal dat halden in siner were .	
postclassical	To deme drudden male schencket men auermals clarete / in de anderen twe groten schalen .	
postclassical	aller vthflucht jn allem rechte antwerden wylle	
classical	Dar volget gerne wysheit mede .	
preclassical	vnde wethersprake he dhen borghen vmme dhe anderen sake .	
classical	vnde wy Vlric vnde koͤneke knapen geheten staken bekennen	
classical	Desse dink hebbe ik iu tosproken	
preclassical	vnde wuͦlde he dar nicht vore sweren .	
classical	wen soke gy	
preclassical	wif noch man . nene vnsch=ult uore doͮn	
classical	Neen maria leue medder wij moget leuer blyuen	
preclassical	it blift alstede .	
classical	vnde de tafel	
classical	yd en ka=me vor den radt .	
postclassical	welkere vefftich mark de jenne	
classical	Vnde vorwar secht me dith	
postclassical	ick kenn dy by dem loͤuwen rodt /	
postclassical	Dat wete du vel werde man /	
classical	de dat vulborde	
preclassical	he ne hebbe sic seluen allererst vntredet	
preclassical	to dher stat kore . dhe hogesten beteringhe . vnde dheme manne	
classical	Sin nese was ener elen langh	
postclassical	vnde bestelle em wat to ethende vnde to drinkende : so lange wente to morgen .	
classical	Jn die pentecosten Do sede eme iudas nicht de gene schariothis	
classical	ick se wol	
postclassical	wat idt vor guͦde tydt geuͦen wyll	
classical	De wise tulius ok seyt Jn deme capittele van wisheit	
preclassical	he wart gheslaghen dot uan philippo	
classical	men schal e=me togheuen . also ve=le	
classical	ik hadde myn herte geset Jn der werlt ydele saken	
classical	De vorrader wart dar vpgeleyt	
preclassical	der solen se vnbe-ren .	
classical	SO wor een den anderen beclaget vor gherichte vmme gheld edder vmme an=dere sake .	
postclassical	Jfft ock jennich van den dorperenn horende to me wolde sick mogen toleggen vnde voreghenen / sunderge hagen effte busche /	
preclassical	de sint binnen twintich iaren	
preclassical	ne scut eme dar nicht af minne eder recht .	
postclassical	vnde do wy in guͦden frede dar seten	
preclassical	vnde dat guͦt	
postclassical	giff n her	
classical	De dynes kyndes dot nicht kunde helpen beklagen	
postclassical	Dar an wolde he beiagen rohm	
postclassical	In den tiden merkede de here dat anghesichte vnde worde syner vrowen	
postclassical	war my dat van noden dede	
postclassical	k mot eck noch erst ens pipen .	
classical	Desse see en is nicht roet danne de ander see	
classical	Den vinde wi denne so gar To vnser behuf sexta . II . vorwar	
classical	Hijr vmme gij vrowen vnde ok gij man latet juw ere lydent to herten gaͤn	
preclassical	Welk man Borghere sprekt den anderen an syne ere vor dem Rade .	
classical	Dat de sele beswert	
classical	O leue here ihesu christe jk bevele my dy alleyne Vnde sunte johanse deme leue junghere dyn	
classical	he varet dor den konkel ofte goffel van sachaken	
preclassical	vnde gript in an uor sinen def .	
classical	Vnde Jk Syuert leddeghe late	
postclassical	Dar iegen Bischop Gert soforth Heft Schlutter wedder vpgericht .	
preclassical	sin neste ghe=deling nemet sin erue .	
classical	Den eme god suluen dede louen	
classical	id en sy	
classical	Sunder der pharisei spreken	
classical	vnde sundighe nicht meͤr	
classical	eft entlopet he eme sunder sinen danck dar mede	
classical	id were ouer	
classical	vnde segge yd ene	
classical	vnde lesen	
classical	so sette ik by wolmacht vnde redelicheid myn testament vnde mynen lesten willen Jn desser nascreuenen wise .	
preclassical	xxi Iewelich wif erft twier weghene ir rade . an ir nesten nichten .	
postclassical	Nu bin / ick doch genesen / beth an den veerden dach / vn=geten vnd vngedruncken /	
classical	myt eneme stucke van dessen ys he neger syn gud to beholdende . den yd e=me ienych man af to= wynnende .	
preclassical	dewile ne mach he nemanne ualsches thien .	
preclassical	xx S wen men auer beclaghet umme ungherichte .	
classical	Vnde an de borne mede sloch	
preclassical	de bedwanch de swauen mit groten eren .	
preclassical	dhat he blot ofte blawe hadde .	
preclassical	de me t eme but .	
classical	Juncfrowe wete gij jennige wege	
classical	alse ik las	
postclassical	alse de wint edder strom ys .	
preclassical	so vele in des rades macht ys	
preclassical	claghet se och tomale .	
classical	Dat isz de erste grath De houeschen frowen wol staͤt	
classical	dat eme kranckheit anvalle	
preclassical	dar mot men ane ruchte claghen .	
classical	vnde noch is dat houet van der creature myd den hornen to allexanders vmme des wunders willen	
postclassical	ick bin ytzunt genesen / dorch dy du maget fron .	
preclassical	so wat he coft	
classical	alse git wol weit .	
preclassical	ofte he uorbeden mote dingslete unde unluͦst .	
classical	De werden blide vmme der zeligen vunt He sede nu is my worden kunt	
classical	wat der to richte komen binnen veer bencken	
postclassical	reet de vth auerall .	
preclassical	unde wnnen se .	
classical	Alse katho de wyse man Jn syme boke dut vorstan .	
preclassical	vnde wirt he dar mit rechte afghewist .	
postclassical	k magg en noch weernehmen /	
preclassical	de scal ene sculdighen bi twen iaren na dher tit	
postclassical	So dat alle dingk schicklick like vnde wol togha .	
preclassical	De der engele urede hebben wille sin	
preclassical	so mot se it wol grauen .	
classical	dar vmme sal ik se Jw hir scriuen	
postclassical	ich will baltz wieder bey dir seyn .	
classical	dat gij wol weten	
classical	bringet he den man tho gherichte	
preclassical	dhe borghen but .	
postclassical	erouerden	
postclassical	de ginck beth in den Hem=mel /	
classical	vnde danne so landet men to der hauene van damietten	
classical	vnde vulen bynnen vij dagen	
postclassical	de achter Seebuͤ licht nortwert van iuw /	
classical	De is mer wen dusent volt	
preclassical	den ne kan nin man beschelden an siner bort	
preclassical	he is doch er 43 I voremuͦnde .	
preclassical	de it in den were heuet .	
postclassical	Do leep ein Kamerer tohant /	
preclassical	the hyr bescreuen stad .	
postclassical	dar vns grote macht ane licht .	
classical	wo de voersletene renthe beuoren all betalet sij	
postclassical	Der heren froͤwde was mannichfolt .	
preclassical	dhat thar wot ambrict .	
postclassical	Also de krich isz afgeschafft . Haio	
postclassical	Dann he was fram vnd doͤgentrick Gebaren van Lippischem Stamm	
preclassical	vnde ne scal nen sworenen mer wesen	
postclassical	vnd den berch vorstoͤrden .	
classical	Vnde in allen vorscreuenen stucken schal de Erlike Rad to Hamborgh sines rechtes vnuorsumed wesen ,	
preclassical	he heuet an sineme stalle ghetoghen	
postclassical	he fruͤchtet	
postclassical	holdet de kercke so staͤnde /	
postclassical	Wummel / Moͤme so gript en /	
preclassical	Eeli was richtere dar uertich iar .	
postclassical	vnd ydt streckt erstlick nor=den in / vnd vmme dat eilandt nordtnord=ost vnd denne nortnordwest in / by dat westlandt vmme .	
preclassical	vppe dat men se deste erlikere beraden moghen .	
postclassical	dar konde men didt boeck woll gantz van fuͦll geschrouͦen hebben	
postclassical	Do sprack de Hertoginn thohandt /	
classical	De vroude de dar is to allen stunden	
classical	Vnde du wlt echter dar gan	
classical	Gij vorsten	
preclassical	is de kop minnere den eyn marc .	
postclassical	Haest u de Halluncken weer up user Missen .	
postclassical	vor de ost edder west willen /	
classical	vnde willen wij de vorscreuen heren degher vnde al benemen entfrygen vnde schadelosz holden , vnde ock den dijck sodane guder belangende Jn wesende holden , vnde dat gud vor alle vorspadinghe vnde ansprake entfrygen vnde entsetten vor alszweme ,	
preclassical	dar sloch enes daghes sestich dusent dudescher lude . bi der stat to lengis .	
preclassical	¶ is id erue .	
postclassical	Vnd do de klene koͤninck Lorin Schold Schold in dem frede begrepen syn .	
postclassical	de suͤdwert willen .	
preclassical	dat scal he beteren mit ener marc der stat .	
postclassical	jck wolde	
postclassical	Her Hildebrandt bald hervoͤr her spranck /	
postclassical	he warp en auer einen grauen /	
preclassical	Dit red ich dar af	
preclassical	so scholden se eynen voreth don	
preclassical	vnde deyt dat welken scaden .	
classical	Des vorstoruenen deel van den vorscreuenen Renthen vthe den vorgherorden boden schal vallen vnde komen vppe des vorstoruenen negheste Eruen , dar erfliken by to bliuende ,	
classical	vppe dat he mer frucht bringe	
classical	dar men thuet to deme konigkrike van Caldeen	
preclassical	kumt he to spade .	
preclassical	De paues uictor wart gemarteret .	
postclassical	So idt oldinges plach to to wesende By vorlust orer Lenhe	
preclassical	den he loueth hadde .	
classical	Dat is juwer zele gud	
preclassical	alze hir vore screuen is	
classical	vnde II erue heft binnen wicbelde	
preclassical	Men van an siner kisten ouergiftnisse also uele .	
classical	Syn houet werden affgeslagen Jn eneme dusteren kerckeneren /	
preclassical	vnde over den Rad repen to jaduͦte / over de vorreders | over de schokenkynnere |	
postclassical	Syn hodt gantz wyth erglanste /	
classical	Schal to rechte syn 145 . vordomet	
preclassical	dhe uor rechte sit .	
classical	Vnkuscheyt bringet de drank to	
classical	dat dot	
preclassical	dat id eme noet hebbe dan .	
postclassical	Vnde vnnse herenn vnnd frundt vnnd vnns Jnn der herschop hoyen vnnd anderen enden dar mede to auerfallende gesyndt gewest	
postclassical	de gifft m goe Wordt /	
classical	de nu hyr synt	
classical	so moghet se van deme slote ere recht wol vorderen vnde ereme vnrechte wederstan	
postclassical	dat se nicht weͤten wohr vth noch inn	
postclassical	de koͤninck leth vthbeden / in alle rick vnd landt /	
preclassical	. ix . So wor eyn man deme anderen sculdich is to eneme daghe to gheldene .	
classical	dat men vorkopen wil	
classical	Palase grote wingarden scho-ne houe . vnde bomgarden Wol geplantet na myner no-ghe	
classical	vnde morgen sal ik hir vth gaen	
classical	Got de heft iuͦ gegeuen	
classical	He koset hir	
classical	efte de schult ys vp den borghen wunnen .	
postclassical	Dyn houart ys nu gar darhen /	
classical	SO wor een den anderen sculdeghet binnen veer bencken . vmme een erue edder vmme ander gud	
postclassical	vnde leth sick genoͤgen an deme	
postclassical	Hebbt dat vor dat goͤrdelin /	
postclassical	welckn Lust dat r de Frouw an hett	
preclassical	dat erue an den nesten .	
classical	MEn secht ok	
classical	dat he alrede eyne muren besunde=ren hedde	
preclassical	he mach sic bi sineme buwe wol beborghen .	
preclassical	is id to swair .	
preclassical	S wor twe enen gheuel tosamene muren scolen . de ene hoghere den de andere .	
classical	Do antworde eme de schare	
preclassical	de schal eme dat huͦes rumen unde anworden bynnen ueerteyn=nachten na pasche=ne unde zunte mich=helis daghe .	
postclassical	Dem ein quath Naber isz beschert	
postclassical	Vnd oft he wol flith angewandt To erholden den olden Standt Vnd solchs hoch befordert hat By Keiserlicher Maiestat	
preclassical	In den tiden wart to rome en strit .	
classical	vnde wort geboren van ener maget	
postclassical	Ja sprak se mit allen willen .	
postclassical	hast u watz van der Melanckolia ohn allen zwibel .	
preclassical	sunt scal de vrowe hebben dat drudden deil . unde de ersten kindere de twedeil .	
classical	He vragede em altohant	
classical	DE voghet is weldich enes ordels to vraghene	
postclassical	so konde ick mit dy stumen /	
preclassical	Nine duͦue ne heuet he dar an ghedan	
preclassical	wert he des vortucht	
postclassical	Vnd Vnd wil he vnder dat eilant setten /	
preclassical	dat men grauen groue .	
classical	so schal de sakewolde de=me borghermester be=den by synem eede .	
preclassical	dhat men eme sine vracht dhar van geuen mochte .	
classical	Desse doget god suluen heft	
preclassical	unde mit eme nicht ouereindraghen ne mach .	
preclassical	dhe he dar umme ghaf .	
postclassical	vnd wil in de hauen Sellay segeln /	
preclassical	dat he alene muret heft	
postclassical	Van Bern leuer her myn / nicht me=net	
postclassical	vn dargede dat mit n Fingern /	
classical	de yd ghehort hebben	
classical	de heuet	
classical	Jt mach vorsumet werden danne .	
postclassical	Asch eck leep /	
postclassical	dat ick dy nicht vmmbrachte / vorth an der suͤluen stede .	
preclassical	is it dhen svornen wittelic .	
preclassical	alse he ene anghe-sproken heuet .	
classical	dat se hebben	
classical	Entfa de krone der ewigen ere	
preclassical	iii S we camp-liken groten wil enen sinen ghenot .	
postclassical	vnde se hadde desfals ehm echtschop gelauͦet	
classical	Nemant is	
preclassical	he was in allen doghenden uullencomen .	
preclassical	. xxxij . En borghere mach tughen vppe enen gast mit twen anderen 54 borgheren vmbespro-ken eres rechtes also ho	
preclassical	ene muren leggen	
classical	in deme de hilghen dreualdecheyt eweliken ghespelet heft .	
postclassical	Huy lope hastich	
classical	vnde streit myd em	
preclassical	des dat erue was	
preclassical	oder bernet sunder mortbrant .	
classical	Do ere vrowe se dar vornam	
classical	Vore he ock vthe der stadt .	
classical	were he dar enbouen minner	
preclassical	Valerius was en edele man . unde dum unde unnutte to deme rike .	
classical	dat in renthe warscup ofte Jenigen anderen vorscreuenen stucken brack schege	
preclassical	thes er bekende ofte vortucht si .	
preclassical	dat ienich gast mer grote hude kope weder de vleschhowere binnen bremen .	
classical	Vnde beniuolencia .	
preclassical	. xij . So welic borghere ether welic gast enen cop vorcoft	
postclassical	Wo Sifrit tho einnem smede quam /	
classical	vnde schelet myt reden .	
postclassical	vnd segelt so vor Lissebon .	
postclassical	wo sick wol hedde gheeget /	
postclassical	dat de van kolinge wolden maken	
postclassical	Euen dar ick mit dy stret /	
preclassical	Leghet men auer en dinc ut vmme vnge=richte uan deme echten dincge o-uer verteynacht .	
preclassical	er scal vmbreken bi der anderen .	
postclassical	dem de stoter to r weken scholen de merck alle der Jennen	
classical	De cristen vlogen van der stede	
postclassical	godt sy en vnde ock vns gnedich	
postclassical	der heilige geist ist OEwich	
preclassical	Wil oc eyn ghast rineschen win lopen laten	
classical	Dyne wort vnde werke weren louelick	
classical	Wat du don willest dan	
postclassical	Vyff milen ys hyr gerekent vor eine kenninge .	
classical	Du sist sin iungere	
classical	De lude dochten nicht en har	
postclassical	De Sane tho Bordeus / licht van Arkason nortwert / xviij . milen .	
preclassical	dat he sic vnderwinden muͦte to rechte . enes sines vredebrekeres	
postclassical	Godt va m hemmel sy Joh der weissen vader	
preclassical	also dat Albert van Bordeslo vnde beke zyn husvrowe beclagheden Johanne van der Tyuere	
classical	id sterue edder wat eme to kome	
classical	Sunder uele andere tekene dede ihesus vor deme antlate siner iungeren	
preclassical	des tughes ne mach he sich nicht erweren .	
postclassical	Nu was dewile ein klene dwerch Henuth gelopen vor den berch	
classical	Vormalediet ewichlik Vnde gewist vt deme hemmelrik .	
preclassical	unde louet	
classical	edder ere er=uen vnde	
preclassical	Na ninus dode wart sin wif semiramis koninginne tve unde uertich iar .	
preclassical	dar scolen de Ratmanne oc vnses stades breue vp gheven	
preclassical	vnde sin wichbelethe set	
preclassical	Mit eneme stucke van dhessen . is he naghere sin goet to beholdende .	
preclassical	noch van sinen eruen yummer nene not liden .	
postclassical	der herre OltRinger genamt heft sych aldar an der Eluͦe beschanzet vnde aldar i m koͤnningesgebede grote vnkostinge vnde vplage gemacket	
classical	SO welk sworne enen valsche tuch ledde	
postclassical	vnd willen sick holden vnd Richten na dem gemeinen kope	
preclassical	dat scolet de anderen twe wulborden .	
postclassical	Wanner deme Ersame Rade yenige borge vnd ander geistlike effte werltlike lenhe . vorledigen	
postclassical	dat alle de Oltschrodere	
postclassical	De werdt to synem gesynde sprack /	
classical	Jck bin dum also eyn schap	
postclassical	Wolterslandt licht van dissen ruͤtsen nordost / ein weinich tho n osten xxij . milen .	
classical	dat de gude vrucht droech ihesus christus vp den guden vrigdach	
classical	31 vnde sunderlinge in der tijt	
classical	vnde kyndere theen .	
classical	Wen ick kome vor godes strenge richte / Vor syn gruwelike angesichte	
postclassical	De Hensestede sint gantz sterck 1361 . Getagen jn t Rick Dennemarck	
postclassical	vnd leep den wilden an .	
classical	vnde scrygen	
classical	Wyerhande neringhe sin	
preclassical	dat he koren is in den Rad	
preclassical	vnde hetet naghelmaghe .	
postclassical	Jtem is bespraken	
postclassical	Beth se tho lest mit groten flyth Bekert dorch Pawst Gregorium .	
postclassical	dar lach de herr nicht lange /	
classical	223 Maxima et altissima dies super omnes dies exaltata . sanctificata . glorificata . decorata . benedicta . electa et preelecta in der hilghen dreualdecheyt . ik mene dik du aller mynnechlikeste . vnde leflikeste miner sele here ihesu christe leticia cordis nostri .	
preclassical	dar ne- gheit nen tuch enbo-uen .	
classical	We den schuldigen helpet	
classical	Dat he mynen dach sege	
postclassical	wente yk ene mit truwen wol vorsorgen wyl .	
preclassical	er he keisere wart	
classical	Jck wolde denne juwe egen syn	
classical	Vnde dar jn der krubben vynden / Marien mit ereme leuen kinde	
classical	de heten darrabis beduis vnde ascospras	
classical	de scal setten enen borgen	
classical	vnde dar beneffen is ene graft ofte putte	
preclassical	vnde scal de stat vorsweren .	
classical	so wy id hebben thosamende verworven ,	
preclassical	that scal the borghe uprichten .	
classical	viij ¶ Eyn iewelck man mot wol synes sulues wordt spreken ane va=re .	
postclassical	he bracht em her syn stelin gewandt /	
classical	vppe dat de rede eruollet werde	
classical	Vor den louen to allen tijden	
postclassical	wat my je schach tho leue /	
classical	Secundum lxv Johannem Johannes XV . vnde hebbe iu ghesecht	
preclassical	gift eme	
preclassical	unde touorden den romeren uele des landes bi dere donowe .	
postclassical	Fruͤndt dat hedd ick gern vormamen	
classical	Dar he andere wisheit aff .	
preclassical	allererst upstan	
preclassical	uppe n uelde ene lat stan	
postclassical	dat eyn yewelik van vns ok eynen schonen bolen hadde .	
classical	vn=de de ander eynen an=deren gaden neme .	
preclassical	vnde an . V . sine were brincht	
classical	Dat schal in reynicheyt gescheyn	
classical	Were dat gerechticheyt	
postclassical	dat gy yuwer frouwen der vorgyftigen puten wyllen schriuen	
postclassical	Dar na . nicht lange wart dar ein groet steruent .	
preclassical	so ne heuet de gogreue nen richte dar an .	
classical	leuen lude is	
classical	Men kan der ghebetert werden nicht	
preclassical	de scal deme ghenen	
postclassical	1306 . Als he Dre vnde Vertich jar Dre Mant / dre dage / full vnd gar Dat Ertze stift sehr wol regert	
classical	Vnde wat deme personen teme	
preclassical	he scal it eme beteren mit ver scillingen . vnde dheme voghede mit ver scillingen .	
classical	Islick engel syne wyse /	
postclassical	Vnder klene Karl ys allenthal=uen gude reide /	
preclassical	ca-meren . to verteinnachten .	
classical	Des wart vro der maget mud	
preclassical	it en si al so uele .	
preclassical	dat he dat guͦd meyeren dan hebbe er der tyd	
preclassical	Noe wann sem unde cham . unde iaphet .	
classical	vnde de dusternisse begrepen siner nicht	
classical	Jhesus sydrach secht also blot	
postclassical	asse wenn se den Boͤrgers uth m Munne krapen were /	
classical	vnde laten see vor vns vnde vnse eruen , vor achte vnde dryttich mark hamborger penninghe	
postclassical	Vnde se stunt vnuervert	
classical	39 a Crisostimus mede al was he quad Tho philen der eddelen frowen fyn	
classical	Dat he alle tijd ankapet .	
classical	vnse medelydent wyl sik nu ersten vornygen	
classical	de he heft uan my	
preclassical	vnde dar scriget wert	
postclassical	Siuert entquam dorch Gades krafft	
classical	id en si mit vndersceide an anderen ordelen an dessen boke bescreuen	
postclassical	Dar na by dem wa=ter steit Lysweger kercke mit einem stuuen torne /	
postclassical	he vandt der noch genoech .	
classical	Vor dat sulue dat gi syt .	
classical	Do blef he to galilea	
postclassical	Also dat he gefangen wort	
preclassical	dar ne scal he der ratmanne vrede nicht to neten .	
classical	also se nu stat .	
classical	dat wij vmme de leue gades vormeringhe vnde vorderinghe willen des denste gades vnde vmme sundergher bede vnde milder begheringhe willen der ergenanten Testamentariese hebben mit wolberadenen mode vor vns vnde vnsse nakomelinghe kerkhern eldesten vicario vnde sworne der suluen Sunte katherinen kerken weghen to ewighen tijden anghenammet	
postclassical	De Christen sanden baden hen Na Bremen	
postclassical	asz mengen Minschen de Neese nich ys /	
preclassical	xxxvii Wor twe schepe tohope komen in der zee efte in der hauene by daghe efte by nachte luttik efte groet .	
classical	eft id myt beschede weigert werdt edder nicht .	
classical	So watte vppe wagenen kumpt	
preclassical	de t goͮt in ledechliken weren heuet .	
classical	Dat he dicke vallen muͦt Jn ding	
classical	De deme personen nicht horen to	
classical	vnde dat schal he swe=ren .	
preclassical	Were-bote is sin uordere hant	
classical	latet de lude neddersitten	
classical	De syne hende lecht an de pluch .	
preclassical	dar scal men oc user stat breyf vp ghe-uen .	
preclassical	unde let ene scenliken lopen uor sineme waghene . also enen ribalt .	
postclassical	so se=gelt in de wyck /	
postclassical	du schalt suluen seggen	
classical	Sunder he heft mi gesant	
preclassical	so we dhat erue uerhuret heuet .	
classical	Noch sprekt he yn ener anderen stede	
classical	Al syn herte vnde dacht Js bij der kisten dach vnde nacht	
classical	Vnde nemen se aff	
preclassical	de auer bet geboren is .	
preclassical	¶ ware auer ein scepel ofte ein uerder ein luttich to- groet .	
classical	vnde elk van den monniken de heuet dar syne lampe	
preclassical	vnde scholet ok nicht meer ynkomen to Bremen vnde wonen	
postclassical	Do sede Con-rad van Hyspanien	
postclassical	Van starckem touer dat geschach	
postclassical	Woͤrd ick ehrlick erslagen /	
postclassical	dat se wol bevruchtede	
postclassical	de dar binnen licht /	
preclassical	de sciphere scal en ghelt lenen .	
postclassical	Do sede Borchart to deme weerde .	
classical	Wunder is dit to mer-kende dan	
postclassical	szo wyl sze yw dat yuwe wedder to hope bringen	
classical	Dat meiste dat men bouen al .	
preclassical	de schal dat beteren myt teyn marken	
classical	Ok secht eyn hillich man	
classical	Vnde de ere	
preclassical	dat mot de richtere wol richten ouer den man	
classical	Vnde he schal ene sluten an syn hus . vnde holden ene myt spyse vnuorder=uet .	
postclassical	Beth dat du krichst ein andern modt	
classical	To ener mereren betughnisse hebbe ich Hartwich Tolner myt willen vnde vlbort myner eruen myn Ingheseghel henghet an dessen bref	
classical	Valentin sprack al vnuortzaget	
postclassical	Van de Haken tho Bornriff ostnordost ix . mile . Waleroͤ licht van Bornriff ostnordost xxvi . mile .	
preclassical	De andere sone ysackes . het iacob .	
classical	Vnde gi beholden de hulde vnses leuen heren	
preclassical	de scal maken in ieweliker siden des stalles stenene muren .	
postclassical	Jdt att by em dat groͤne gras /	
preclassical	we dar mede coft ouer rechte tid .	
preclassical	de denne im me rade sin	
preclassical	men scal eme dat houet afhowen .	
postclassical	Van des krafft sygest u	
classical	Bruket iuwes gudes	
classical	Dat hadde enen wunderliken schin	
classical	De yoden	
preclassical	. xi . So wor twe eyn er-ue tosemene hebbet	
postclassical	so synt gy wol tho wegen .	
classical	Secundum lxxi Johannem Do antworde ene ihesus	
postclassical	Vnd hefft em jemandt leidt gedan	
classical	Volgeden Valentine na	
classical	vnde swighen de rechten eruen alle .	
classical	Vnde dreff droffnisse dar Jn deme kerkener mennich jar	
postclassical	dar ys kleen witt sandt / vnd xv . xvj . vadem .	
classical	Ok schole wy vnde vnse eruen en dyt vorbenomde gud vntvrygen van allen	
preclassical	These ghifte moghet tughen gheystlike lude | man | unde wif .	
preclassical	vnde war se ende .	
preclassical	de men under eme uindet .	
postclassical	Nu yss et ytzt dyn iuͤngste dach /	
postclassical	gy synt twe koͤne man /	
postclassical	vnd wen gy dragen lathen dorch dat gatt /	
postclassical	vnde gesettet hebben .	
classical	also he vppe ene tughet heft	
preclassical	vnde an dhe dhinclude .	
classical	vnde gheuet borchsate to der Nygen borch	
classical	Hir sint mede anne vnde auer wesen de ersamen heren Hermen bekendorp vnde mathies schiphower radmanne van deme rade sunderghen hir to gevogheth	
postclassical	vnde was denne dat mall ock ein gar= koldt weder	
preclassical	se ne hebben sunderlik sched .	
classical	dat myner zele nuͦtte is .	
postclassical	vnt gaf ehm for den schaden 89 mark vnt 24 mark brock vnt des andern Jars vor den gebreck 87 mark vnt 15 mark broͤcke	
postclassical	Wo de Berner dem resen vnder de ar=me quam vnd mit em ringet .	
preclassical	Liber . primus . d xxx S we oc den andren wndet	
preclassical	. xij . So wor eyn use bor-ghere is an wif . eder eyn use borghersce ane man .	
classical	des de schap nicht egene sint	
classical	vnde desse dink sede he my	
classical	he were es nicht mer	
classical	de brict like deme sakewolden	
classical	dat se yd deme anderen vplaten vor syne pennynghe vor deme gantzen rade .	
postclassical	dat sick dat wilde vuͤer so rodt / spranck vth dem harden horne /	
classical	Vnde de dat vro vnde spade breken .	
classical	ik segge wo	
preclassical	de dat recht sceden scolet	
classical	SO wor men gud vint vppe des koninges herstrate .	
classical	So en werde vordomet nicht gi	
classical	¶ Vortmer alle cledere lijnen vnde wullen . vederwand vnde alle smyde gulden vnde sulueren . alle vle=esch	
classical	so scal he sijnen warent vorebringen . binnen verrteynachten	
postclassical	so late he de klippen an de suͤtsyde des eilandes na dem eilande wert / lig=gen /	
postclassical	ick hoͤr van em sagen /	
preclassical	Dat neyn Borghere ofte Borchersche ofte gast kopen ofte vorkopen schal bynnen vnser stad swynenvlesch by der wacht .	
classical	Vnde min vroude is uollenbrocht	
postclassical	So schal he dar nicht aff geuen	
classical	De rese toch vth dat swert sin	
postclassical	Des mennich Borger schaden nam	
postclassical	Do dat olde wyff de kyste vnde den boszen kopman in er hues wedderbrachte .	
classical	xiiij ¶ Were eyn man de=me anderen gelt schul=dich .	
preclassical	dhat su suluen ghewunen heuet .	
postclassical	de mit den van Luneborch effte emand van ene nene selschap hebben	
preclassical	de vorleghet allen ghetuͦch .	
classical	Ere hilge lydent mote vns syn allen syn to vromen	
preclassical	dat sin dach nicht ko-men ne si .	
classical	vnde se en olyen nicht de kranken	
preclassical	des mach he wllenkomen mit twen guden mannen vnbesproken eres rechtes	
preclassical	de hushere ne mach dat goet nicht hoghere 155 . G . holden	
classical	Vnde we socht gnade to dy	
classical	Vnde de hillige crist geborn was	
preclassical	vnde worde he na der tyd dar clagachtich vmme uor rechte .	
classical	louet des my .	
classical	He toch van dar in helem	
preclassical	wert he vortucht	
preclassical	. xiij . So welc use borghe-re wil hebben enen scepel .	
classical	God is vp se vorbolgen	
classical	ix ¶ Wor eyn borger efte frouwe ingesyn=ne heft .	
preclassical	unde quam to deme rike . mit groter manheit .	
postclassical	De setten wil vnder de Berlinx /	
postclassical	Heldt so latet en denn van iuw nicht	
classical	vnde dar dede ok de koningk nabugodo-nosor de iij kinder in den ouen steken Ananias / azarias vnde misael	
classical	He mach des kume entgan	
postclassical	vp dat nement der twier lefhebbere leue meldede	
classical	vortmer so en scal ik noch myne eruen desse vorscreuen seuen marc gheldes nicht wedderkopen oft utlosen binnen dessen neghesten sees Jaren	
postclassical	Nergen late gy an backbort .	
postclassical	Alle dwerge synt er vnderdaͤn	
postclassical	welches vnmoͤgelich is tho schryuͦen	
preclassical	unde eschet eme- boͮrghen to .	
classical	vnde also holden t noch alle cristene	
postclassical	Alse uu Sigismunda vornam de stunde eres leuendes an den doth eres leuendes	
classical	Secundum xlj Johannem Du heft ene sien	
classical	De nu schriuen	
postclassical	dat Se sint schone	
classical	Dat heeyn loghener is dar an .	
postclassical	Jck begehre van dy herre gnade vnde guͦnst	
postclassical	lenger wolde sze yth nicht bogheren	
postclassical	vnd sede des dem dwerglin danck /	
postclassical	de middeste ys de hoͤgeste a m nordtlande .	
classical	Do wart twidracht vnder den ioden Dor desse rede	
postclassical	Szo willen wy hertoge Hinrick de Elder vnd vnse broder doch den Camp vnd van den bededingeden |	
classical	vnde dar na so clemmet men vppe den berch van sunte katherinen	
classical	dat he seik was	
postclassical	Tuͤsschen Vawyck vnd Westpalen yss et deep lxxx . vadem i m canele / vnd by Engel=landese ende l . vadem . Tuͤsschen Londey vnd Sellay i m vaͤrwe=ge xl . vadem .	
postclassical	Tuͤsschen Godtlant vnd oͤlandt yss et vn=euen tho duͤpen /	
classical	vnde wil neger ankomen to iherusalem	
postclassical	Dat my myn goͤrdellin thobrack	
postclassical	auͦerst de wolberwele was koldt do fres idt $Lücke$	
classical	also een stades recht III is	
postclassical	so holdet den runden berch ostnordost van iuw /	
postclassical	so moͤge gy wat sudtliker vp na Sta=der sandt .	
classical	de stunde is gecomen	
preclassical	vnde makede en volc .	
classical	de hijr vmmestaͤn	
classical	dat van der vorscreuenen wisch kuͮmpt	
classical	Wente ere syn myt vrage Js dar to nicht ripe noghe .	
classical	vnde de vngelouigen hebben nu dit lant in erer walt gehath C vnde xxxiij iar	
postclassical	Ey dat schmucke dinck / ys nich anners asse myn Schatzken /	
classical	Gevangen dar de koningh lacht	
preclassical	wert he des vortughet mit twen borgheren vmmesproken eres rechtes .	
classical	vnde wanner se tosweret V so scullet dar yegenwordich wesen	
preclassical	ofte sac ydel ofte wul van der molen voret .	
preclassical	vnde dhar ein kint vndertuschen is .	
postclassical	Erst hoeff sick hatt vnd grote nydt	
classical	vnde seghen	
postclassical	Suͤnt wy nu alle gesellen syn	
postclassical	Her / myn gaue ys kranck /	
postclassical	de denne van sodaneme suluere schal schicken eyn werck Na ordinarie vnser muͦten vnde dat aller dinge bereden vnde vppe der Capellen vorsoken	
preclassical	de scal iummer se eme veyle beden ouerlut deme ihenen	
classical	So hebben wij Borgermeistere vnde Rad=manne to Bremen vmme erer beders wyllen vnser stad Jngesegel to merer betuchnisse ok ghehangen to dessem breue	
preclassical	de scal losen ene marc gheldes der stat van den renten	
classical	zo ze vor vns bekanden Myd dessen vnderschede	
postclassical	wo dorch vele miszhan=delinge des zoltes vppe den koep nicht wol worde gesehn	
preclassical	al ware is meir oder min	
postclassical	Vnde nemand schal ock anders dencken edder segghen	
postclassical	he woͤrde Sifrit noͤden /	
classical	halet van den vischken	
classical	Dat ere gude recht dar by Dar van vorderuet	
preclassical	unde brach ene borch	
preclassical	vor	
preclassical	de sprekt vppe twe marc gheldes	
classical	wo is dit de nicht	
postclassical	dar by se sick gerne willen beflyten vnde guthwillich irtogen	
preclassical	vnde ne cumpt he nicht uore des dridden daghes . rechtes to pleghende .	
classical	dat de Jenne	
postclassical	vnde se vorswor syck so Jammerlycken	
postclassical	do fecht hinryck johan settet Juͦ $Lücke$ wat niede vp	
preclassical	by der wicht .	
postclassical	dat he dy gesyget an	
preclassical	de starf do mit groten eren .	
preclassical	dat de sce-pel worde wnden to grot .	
preclassical	dhat he t gheneme tho helpe dede .	
classical	do entsprank id	
preclassical	unde sloch ene doth .	
preclassical	de uer elementa waren vnghesceden .	
classical	Ick mach dat spreken wol vorware	
postclassical	dat gy de col=ligers nicht seen koͤnen /	
preclassical	alse her mit ir to dische gheit	
classical	y scholen ok	
postclassical	De spruͤngen alle wedder heruoͤr	
postclassical	wo bauen berort worden is	
postclassical	Wes ock eyn sulffmester van quitancien by sick hefft	
preclassical	dat he den raetman heite op-stan . unde ein antworde gheuen .	
postclassical	kricht he allike wol synen andeel	
classical	de van deme anderen wil	
classical	vnde quemen to capharnaum sokende ihesum	
preclassical	dhe canonie is tho xv sunthe anscharius	
classical	20 a Dar id vmme houwen was	
preclassical	den de houede afghesne-den sint .	
postclassical	vnd ydt licht nicht verne van t lant /	
preclassical	dhe andere dhe scal dhar na binnen enem manedhe xxviii kesen .	
preclassical	So wor ein man unde ein urowe an echtschap tosamene komet .	
preclassical	gheuen eyn dusent murstenes .	
preclassical	Wortmeyr al	
classical	So mer swerd en syn armode	
classical	dar it mit rechte vp boren mach	
preclassical	unde mit ungherade dat bre-ke	
postclassical	de kemerer schencket deme Rade suluen .	
preclassical	Soe en borgher tho rechte schall	
preclassical	de scal iummer borghen nemen	
classical	Dat nym an dyn herte sute	
preclassical	her muͦt it mit mereme rechte behalden . iene	
classical	vnde gheue en vulle macht to dunde vnde to latende an allen vorscreuen dinghen .	
preclassical	. v . Borghet en man then anderen vor richte to bringene vor mines herren voghet .	
classical	de du haddest tho dynen verloren schepeken qui dilectam animam dedisti pro ea in precium redempcionis in signum dilectionis in memoriam recordacionis in exemplum imitacionis	
preclassical	he vor oc ouer mere mit groter craft . mit hundert vnde twintich dusent ridderen . vnde mit sesse vnde dritich elpederen .	
classical	dat Jch vnder eynen Edelen heren wonachtich were ,	
classical	Also katho de wyse sede	
postclassical	Als gy herna schoͤlt hoͤren / van Ogel dem dwerge /	
preclassical	Mer uppe tein march penninghe . moghen tughen na doder hant gode lude	
postclassical	All dar ydt vp dem velde ginck	
postclassical	vnd wert allenthaluen hoͤr=nen / oͤuerst tuͤsschen den schuldern nicht .	
preclassical	so scal ene the woltbode setten in dhat yseren . wante to dheme nages-ten rechte .	
postclassical	dat vnse fruͤnde synt /	
classical	de steken alse dorne	
postclassical	Anno j63i i m herfst wart de grote sluͤse in de gisellauͦwe gelecht auͦerst vor m winter nicht tho m fuͦllen bestande gebracht	
classical	de dar quemen	
classical	Do he rowede	
classical	dat erue mach er man wol setten . edder sellen . efte vplaten . ane ere vulbort vnde iawort .	
postclassical	He was des Vaders einich Stamm	
classical	dat mach he holden mit sijnes sulues hand .	
postclassical	He satt gerade Vertich jar	
postclassical	Do sprack dat schoͤne megetlin /	
classical	Do quam nicodemus	
preclassical	de he koren wert	
preclassical	vnde scal men it eme beteren .	
classical	wy hebbet gehort vth der ee	
preclassical	unde let se marteren beide .	
postclassical	Geschuͤt dy nu van myner handt /	
classical	enen vaget setten van vnser heren weghen .	
classical	Sculdegeden ok de radmanne enen man .	
preclassical	dat id ome noet hebbe dan .	
postclassical	dat diluͦes Clauͦs frens vnde symens Hinryck alle beide fan delstede na breiholte Jageden mit dem schleden	
preclassical	de dar lest inschepede	
postclassical	de nicht wuͤste van der flucht /	
classical	Godes gnaden moten bestan	
classical	God brochte ene to sulker ere	
classical	dat he wedder vlo torugge ward na deme schepe	
preclassical	want it eme mit rechte aueghewunnen werde	
postclassical	Wen de baken vp Schirmerckoch ostsuͤ=dost van iuw ys /	
preclassical	vnde dat vorcoft	
classical	ofte ik iu denne hemmelsch dink segge	
classical	144 dat ik de spelende wunne . diner gotliken minne . vernemen mote an alle minen sinnen .	
classical	scilicet si est opus vsque ad medium circuli	
classical	gi suluen scolen tuchnisse bewisen	
classical	Du schalt de voetsparen sehen apenstan	
classical	Salemon maket vns des wys .	
preclassical	that se uor then broke wot nemen wolden .	
classical	verghif my alle mine misdat .	
classical	Wen my des not angat	
preclassical	vnde uor ere goet raden wil .	
postclassical	ick all 34 . Jck bin lieckwol ock noch ein Minsche /	
preclassical	alse it angeborn is .	
postclassical	Wen gy by veer milen van landt syn vp xiiii . xv . vadem /	
classical	vnde betughe Openbar vor allen luden in dessen breue .	
postclassical	Do sint de van Bremen thohandt Getragen in Butiader Landt	
preclassical	alze he id droch in der hand	
classical	Des schalt du gelouen my	
classical	den schal de man beteren de dar vppe reet vnde nicht dat peerd	
classical	alzo , alze Markezes vader vore , vnde Marcus na , der ghebruket hebbet .	
preclassical	dewile he t eret .	
classical	We sik suluen trosten kan	
classical	he ys tuchborstych .	
classical	dat schal he eme to rechte lesten .	
preclassical	dhe dhar erst uppe komen is	
postclassical	dat syndt alle seer grote berge .	
classical	feria sexta post pasca Capitel XXI . Dar na openbarende sic ihesus anderwerue bi deme mere tiberiadis	
preclassical	so we se wicbelede vpbe-den wil .	
classical	Dar nam he den ende sin	
classical	Wy Borgermeistere vnde Radtmanne der Stadt Bremen bekennen	
preclassical	vnde schut id nachtes	
classical	De sunne sol de lyt |	
postclassical	Deo gracias	
preclassical	so wanne the vmmecomen is /	
preclassical	dhe scal dhat uorsat beteren dher stat . vnde dheme rechte sinen broke .	
preclassical	alzo id groningh en dan hadde .	
classical	so we my et	
classical	Dat dat to nener stunt Schal komen an dyne munnt .	
preclassical	vnde scal vorderen sin erue . vnde tughen mit vsen besetenen borghe=ren	
preclassical	he neme eme goͮd .	
postclassical	Wente Hildebrandt de olde man	
preclassical	dat se gogreuen kesen to ieweliker gaen . dat oder to beschedener ¶ tit	
classical	vnde des vullencomen mach	
preclassical	So sal ghene	
classical	Dar men twedracht yn vort .	
postclassical	Godt vns allen syne gnade hersende . AMEN .	
classical	de vore to der kercken gheyt	
postclassical	Jck hebbe gesegelt van Fryborch van der Elue aff to Rotzeel in vyff dagen /	
classical	alze de elue in Jsze ghinck	
classical	want du cyrest bist mit vmbegripelker godes dat .	
classical	vnde der welken is de ene helfte tho parijs vnde de ander helfte to constantinopole	
preclassical	dat he starf .	
preclassical	nEn man noch vroue scal hebben mer to ener brutlechte in mannen vnde in vrouen den sestich scottelen	
classical	vnde alle vorgenomden stucke stede vnde vast to holden szunder alle argelist	
preclassical	Tyberius sande pilatum to iherusalem	
classical	vnde van danne was theopilus	
classical	vnde scolet echt ere nyge borch buwen	
preclassical	Nicht mer do vryes was	
preclassical	vnde- so scal men ene to dheme dudden male beden dar uth to uarende .	
preclassical	vnde des wul-lenkomen moghe	
preclassical	dat ik ihenighen scaden neme van des kummenduͦres weghene ofte van sime lande .	
classical	An kopenschop men ok sere gewint	
classical	Nu wyl ik juw lesen noch vuste mere	
classical	vnde sal vnder dessem bome misse don	
preclassical	Js dat auer also .	
postclassical	He mende	
postclassical	vnd wy borgermester vnde Rathmanne to Scepenstede bokennen apembar betugende jnne vnde meth dessem breue	
postclassical	ick bringe	
postclassical	szo worden sze my yn der nacht tho husz geforet	
classical	Vnde wart vor byschop cayphas getoghen	
classical	Dyth wyl de hillige geyst vulbringen Myt wunderliken dyngen	
classical	Vnde waren ewichliken .	
postclassical	Do krech de krich ein loch soforth	
classical	szo dat sulue hues wurd hoffte gantze geszate myd deme vorgenomden houe myd aller tobehoringe Olden rechticheit achter vnde voer betymmerd betunet vthgepalet vnde begrepene Is	
classical	Neen doghet vullenkomen is	
preclassical	it geyt eme an den lif .	
postclassical	Vnd hefft vns denn de waldes deeff / erslagen vnsen heren /	
preclassical	He vordref ouidium dor sine unuore .	
postclassical	mocht ick my dar an gelaͤn .	
classical	vnde he des tuch heft	
classical	Vor dat dat men iuͦ sunder wan vor warheyt wol heft vorstan	
classical	Wi Greue Cord van Oldenborch bekennet	
postclassical	so kakelde he so lange	
classical	dat de nicht ne bliue in der dusternisse	
preclassical	em schulde ime sin houet afhowen .	
preclassical	comen vor dhe ratmanne vser stat | vnde sweren	
postclassical	Jch nehme den	
postclassical	Kame gy vp de Welle /	
postclassical	Se weren vth der maten koͤn	
postclassical	vnde werde ock sunder yuw hetent nicht don	
postclassical	se weende dagelikes /	
postclassical	vnd de nordost ys de hoͤgste /	
preclassical	vnde dhat scal he eme gheuen .	
preclassical	unde dhe tugh kome er dhen egthen daghe	
classical	alse de breue vͦtwisen	
preclassical	dat ein man tuht oppe den setten market umme duve ofte umme roef .	
postclassical	den geuͦe de leuͦe godt	
postclassical	dar mit hoͤlt he de helden / in dissem landt gering .	
preclassical	vnde ne komt he nicht uor richte denne .	
preclassical	Wer- auer dhe sake to- rome ghetoghen	
preclassical	vnd schal id geuen	
postclassical	de vp dem westhoke der hauen steit /	
preclassical	dar men ene don sal .	
classical	edder de id van der heren wegen eskede villichte menende	
preclassical	eder n is he dar nicht .	
classical	vthgesproken gheestliken luden to deme suluen rechte	
postclassical	Ock Ock hoͤrden se mangerleye schall Wol in dem berge rundt auerall	
classical	de tuchnisse bewiset uan my	
classical	wo vnde wanner god van hemmele my eschende wart	
classical	EN deef	
classical	Se clagede allene er vngemack	
classical	Vorraden wokeren vnde leghen Rouen stelen vnde bedregen	
postclassical	syn swert ginck aff auer dat haͤr /	
classical	De erste Soldan was geheten xaraton	
preclassical	wor he wil . xx . cat	
postclassical	vnd leuet etlick jaͤr .	
postclassical	Vnd se gaͤr werdichlick entfingen	
preclassical	dat schal eme in syneme ghelde thu helpe komen	
classical	Vnde scal et iu kundigen	
preclassical	vnde claghe	
classical	de scholen desser stad den teynden pennynck gheuen . alle des gu=des	
classical	Vmme desse vere	
classical	So dat he sik suluen alle yare vullet	
postclassical	Tho em sprack de koͤninginne gudt	
preclassical	dat se mer wonen to bremen .	
postclassical	dar was denn noch en /	
classical	De beste arstedie	
preclassical	se sal volghen tohant . unde richten den clagere umme den rof unde ouer den rouere . unde ouer sinen unrechten wͦllest alrest .	
postclassical	Adder wo ck schal kregen en Tunstaken /	
postclassical	Vnse dachlike brodt / des liues vnd der seelen gudt . Wilt vns HEr huͤte geuen /	
classical	xi ¶ So welk vorspra=ke kamet vp dat hus vor den radt .	
preclassical	vnde lozen de renthe in	
postclassical	Hyr hebb ick gudt vnd ehr vorlaͤrn	
postclassical	vnde er slechte dar mede vorgifftiget	
postclassical	Do sprak de koninck to em .	
postclassical	Fingk to Tyranniseren an	
preclassical	. x . Neman scal leggen holt vppe de slacht vnde vppe den werf bouen der tiuere buten der muren	
classical	Dat er dat blod al gedichte To der nese vnde to deme munde vth vil	
preclassical	it n is doch nin lantrecht .	
classical	alzo wyith alze vnse ganse land . vnde herscap is .	
classical	de schal binnen enen mande kesen	
postclassical	vnt den gehoͤren noͤmlich den egendoͦmer des kroges	
classical	|| Maria cantat	
classical	dar vmme makeden se dat dwerholt van palmen	
postclassical	ick ledt ny harder druͤcke / by alle myner tydt .	
preclassical	he ne scal uan siner ansprake nene noet liden .	
classical	dar de partiarchen liggen	
postclassical	Der vatter is van nemandt wedder gemacht noch geschaffen noch gebohrn	
preclassical	dhat scal he setten tho kistenpandes rechte .	
classical	Jd sy van erue edder an=derem gude .	
preclassical	de sich dar begheuen heuet .	
classical	we is de minsche	
classical	De sik vp euenture laten	
postclassical	so licht de hoeck van t westlandt van iuw west tho suden /	
postclassical	Du sedest noch	
preclassical	vnde so welc man ein uorsat sleit .	
preclassical	unde uercoft id de ghene	
preclassical	oft de vere en Jewelich vppe enen kore	
postclassical	Dar waͤndt de rese /	
postclassical	dat is dyn dochter	
classical	de dat volk to besturene hebben vnder sich	
postclassical	dat wy dar erouerden /	
postclassical	as ck wil wechgahn /	
classical	Vnde myt den vyenden spreken . Hemeliken vnde apenbar	
classical	vnde wolden dat vidimus beseghelen myd vnsen ingeseghele	
classical	also bleeff ritter vnde perd vorloren	
postclassical	dat et nich tho Spille kahme /	
classical	do du werest vnder deme vighenbome	
postclassical	He brachte de heren in sware leidt	
classical	Des wunderden sick ioden	
postclassical	k moet doch | ins reecken	
classical	Do brachten de mestere eyn wif	
classical	so leret einderechticheyt .	
postclassical	Vnd in den luͤfften vmmesweueden	
classical	Ick was eyns eyn sendebode / To dy van deme hemmelschen gode	
classical	Aldus so qwemen se	
postclassical	De hebben mit gemeiner macht Wolmer vth dem Stifte voriacht .	
postclassical	Nu ick	
classical	vnde se wasset vp clenen bomekens	
classical	Wen em icht wert sware	
preclassical	that ed andere penninghe ether ander siluer si |	
preclassical	Vnde staken en mit twintich . Vnde dre messeden dot .	
postclassical	do de vader van er was gegan	
classical	alse ik ene wol betruwe	
classical	Alto vele en was ny gud	
preclassical	he si wif eder man .	
postclassical	dat jck yn vj weken nicht van deme bedde quam	
postclassical	Dat Picken vnd Schotten genant Gefallen sint mit stercker hant In Britannien fientlick Vnd dar graffert geweldichlick .	
preclassical	vnde scal den ghenen si-nen scaden beleggen .	
classical	vnde elk de bringk eyn twich ofte telgen van olyebomen in synem snauele in ener wyse van offeringe	
preclassical	twene der consule bleuen dot .	
preclassical	thesse sesteyne scolen like woldich wesen mit ten ratmannen vnde mit ten aldermannen thesse schele to euenende	
postclassical	Her Wittick was ein gescheiden man	
postclassical	dar mach men achter riden mit klenen schepen /	
postclassical	so balde de vnge=foͤge hupe / synen slaͤp hadd vthgewaͤrtet /	
postclassical	beth dat he tho em kame batt /	
classical	de vor gherichte weddet wer=den	
postclassical	averst wo duͤncket yuw /	
preclassical	so wan so auer erer ein sterft .	
postclassical	Anoltriff vnd Col synt van ander suͤdost vnd nor=dwest viij . mile .	
classical	dat ik et iu gesecht hebbe	
preclassical	dat sin twene vnde drittich sleghe . mit ener gronen ekenen gart .	
postclassical	De eerlike vrame vrouwe wart des seer vorvrouwet .	
preclassical	¶ S we den anderen lemet	
classical	dat se sunder man bleue Vnde gode dende vmme ewich leuent .	
postclassical	Dar danckede ohr Slampstorp vor Mit Prattiken vnd wedderspoth	
classical	Jo eyn mynsche meer weit	
postclassical	Eine rike krone	
classical	xxx ¶ So welck man lof=werdyghe erbare vrame lude to tughe ropet .	
postclassical	Anno j634 vp Paschmorgen hefft Johan Carstens va m hoͤuͦede twe nie luͤchter mit twenn Lichten vp dat altar gegeuͦen	
preclassical	dhe beseten sint mit vrieme erue .	
classical	wes denne	
preclassical	dhe scal thovoren hebben al sin jngedome .	
preclassical	ome ne bricht des schaden nicht .	
classical	vnde wedder den schole wy meynliken vortvaren also wedder den misdedere zuluen .	
postclassical	He leth dre soͤne iunge /	
preclassical	lxiiij S wen men uor gerichte beclaghet .	
preclassical	he ne werde des leddich mit rechte .	
classical	De rese to der frowen sprack	
postclassical	Dat ick my dy anneme / du vtherwelde magt .	
preclassical	al en he binnen sinen daghen si .	
classical	dem vnse vrouwe van deme viende genas	
postclassical	Jck sege gern harten Naberschen myn /	
postclassical	HE was van Koͤninglichem Stamm Der Moder her ein wiser Mann J m Rechten ock erfahren sehr	
postclassical	Clauͦs Toͤmiges Telsch heft eine Juͦnge dochter tho r welt gedragen Anno j66j twischen dem 5 vnt 6ten Februͦary	
postclassical	vnde detlef syne fruͦwe Alse noͤmlyck frens hans dochter leue van gruͦwes herne hadde ock datmal de fruͦwens inne vnde ein dodtgebaren kyndeken tho r werlt gebracht vnde woldes hans des folgenden mandages sampt dem kyndeken begrauͦen	
postclassical	wo na screuen	
preclassical	the bouen . eme . vnde beneth eme wonet	
classical	vnde vorstorede de stad mid alle vnde den torne mede	
postclassical	bin ick tho dodt erslagen /	
preclassical	de moghen I secundus in me lede nicht bestan .	
classical	wo wy ofte vnze nakomelingh den Rade vnde borgheren to bremen tovoren vorwissene	
preclassical	men dat he der warheyt bekenne .	
classical	eft he er affsteyt	
postclassical	Lorin de dwerch was seer kleen	
classical	Vnde geue en vulle macht , dat na vorscreuener wise to schickende vnde dar by to donde vnde to latende	
preclassical	dheme scal men ding lecghen . unde uth dheme ein ander . unde uth dheme dat drid-de . unde iummer uorela-den drewarue to iewel-keme dinghe erst dat xii . 252 . P . ding . unde middest dat ding . unde lest dat ding .	
preclassical	dat en god zo helpe vnde de hilghen	
classical	vnde men secht in dat lant	
postclassical	he spr=ack /	
postclassical	Du Hildebrandt nu segge an /	
postclassical	De Koͤning grep noch to der wehr	
classical	So mot io titlik gud ok heuen Notroft vnde cleydere han	
classical	weren t ok graue	
preclassical	also dar richte wert .	
postclassical	Seeth dar /	
postclassical	Do se dat ghesecht hadde	
postclassical	Van Herszefelde Graff Hinrick To Hildensem ein Canonick De leste was van dissem Stam	
preclassical	Numantinis gaf den seghe de emodicheit	
postclassical	efft Godt will /	
classical	v hebbe gi mennich wort xxj Van geproueden vrun-den hort .	
preclassical	kumt eme gicht tho tuischen wather unde cribben |	
classical	Storue ock	
classical	To dem ersten gheue ik Sunte katherinen . Teyn mark to erem buwe .	
postclassical	Dyn bede ys iegen my entwicht	
classical	Jt en borde den mynschen nicht to Der bosheit wrake grot noch cleyne	
postclassical	Doch hedden se dar kein gewin	
preclassical	So we dit breke	
postclassical	Als he secht van dem swerde /	
postclassical	De Schriuer ys lickers een stattlick Ke=rell / statlicker asse use Juncker /	
postclassical	Do sprack Hagen :	
postclassical	nicht to vorhurende	
classical	de he borgher wurden is mit vnsen borgheren vmbesproken eres rechtes	
classical	Dat ghyricheit grot plage ys	
postclassical	Men sach dar bitteraues kindt Breken gar mannich helmes wandt	
classical	Eme is vorborgen Wente he alle herte sicht Sun-der begin ane ende Sunder middel	
preclassical	¶ S wen so men mit der hanthaften schult oder dat veyt .	
classical	de zy buwed , eder anebuͤwet ,	
classical	Also ick in deme valschen las	
classical	De herliken vp er sicht	
preclassical	vnde oc scal de kop vnde de ghaue . vnde de settinghe vnstede bliuen .	
classical	Ick vnde dyn moder mede Do vns de engel stotte vth der stede	
classical	Seneca maket vns des vrot	
postclassical	so se=gelt twe kabel lanck vp van der kape /	
postclassical	So vnde alse id etlike tyd wankell mit deme holte vnde tunnen kope were geholden /	
postclassical	dat hadde ck um de Botter=Buͤsse wun=nen /	
postclassical	Als men schref Tachtentich vnd Acht	
postclassical	Der armen buren herteleidt Wol billich to beklagen steit .	
postclassical	Vth Dennemarck de Koͤninck guth Se foͤrde by dem Ham henin	
preclassical	dhar van scal men se eme geuen	
preclassical	de wesen heft to bremen an den hu-den .	
classical	DAr is en bom	
postclassical	Recht euentuͤr dat ys em vnbekandt	
classical	Jd is deme mynschen groter ere	
classical	Dar he myt arbeyde muͤt Vordenen eerdisch guͤd . Mit drofnysse vnde myt sorghen Auent vnde mor ghen .	
preclassical	vnde heuet he erue in ther stat .	
classical	de ghekoren sint	
classical	de bynen besloten wyckbelde sytten .	
preclassical	de buten landes is .	
classical	dat beste dat dar sy .	
preclassical	dat he dat goet duve ofte roef ansprake .	
postclassical	se was tru=rich	
preclassical	Ne cumt he thenne nicht to rechte	
classical	Dat mach ik seggen vnde saghen	
classical	also de winnlode nene frucht bringet ne mach uan sik suluen	
postclassical	men schal dar aver xx jaren van naseggen	
postclassical	dat ck kum stahen mach /	
preclassical	vnde ghewan dar uertich elpeneder .	
preclassical	wes den sesse van den achten overendreghet .	
classical	Du drogest ene sunder man /	
preclassical	Sprecht he eme vordere an sine ere .	
preclassical	mit ueer scillinghen .	
postclassical	De Langwedel wort vpgericht .	
classical	Al vletet iuͦ de richeit to .	
preclassical	Were ok de mark gheldes durer koft wen xii mark .	
classical	vnde gheuen de radmanne eme sculd dar vmme	
preclassical	vnde so ne scal he nicht sitten in den rade .	
classical	so scolde he des warendes nedder uellich wesen	
preclassical	unde id wit-lich is .	
preclassical	doch also wane me dhe seken in dhat hus brinct .	
preclassical	xxvij Der denestman eghen ne kan nicht komen in de koningliken gewalt noch buͦten ires heren walt	
preclassical	dat he eme de warscap erlouet hadde	
postclassical	her Hildebrandt sick do nicht spaͤrdt /	
classical	De leuesten bodeschop	
classical	De here quam suluen to dy	
postclassical	Den nam he vor de hende baldt /	
classical	de kop schal to rechte stede wesen .	
postclassical	HARTICH SIRCK Hadde ick vor vngeluͤck eine salbe	
classical	he schal yd eme ghelden .	
preclassical	so scolde he de helfte ghelden den ghene	
postclassical	by naberorder penen ane jenige jnsage to holdende .	
classical	Dit duncket my wunder grot	
preclassical	dat wy se vnde de eren vordeghedingen vnde vreden scolen , to watere vnde to lande ,	
classical	Hir vnder hefft eyn rese grot Vil mennigen man geslagen doͤt	
classical	De borch is my wol bekant	
preclassical	sine eruen scolden id oplaten	
postclassical	des settede se dat vore	
classical	vnde deit dat welken scaden .	
postclassical	So gantze grote swarheyt nicht vppe sick en hefft .	
postclassical	Dat ydt er neen recht vornam	
postclassical	vnde weren Alle dre metekens	
classical	Nicht myt craft noch snelheyden Mach men grote dingh beleiden Mer myt gudem rade	
classical	Her Ioseph hadde sorge noch /	
preclassical	S wen eme dat gevunden wirt .	
preclassical	that thes mannes is .	
classical	wente en iewelk	
preclassical	de ne mach nenen uer-ren warant hebben wante an dhe dridden hant .	
postclassical	so gaͤt van der ka= kape Prior / suͤden tho n osten	
classical	Desse rutze is gescho-ret edder spleten	
classical	de serpenten don en gheen qwaet	
classical	dat strecket an t land van polen vnde an bemerland vnde an de Slesze	
classical	vnde na vm komen moͤghen .	
classical	gi ne hebbet my nicht vterkoren	
preclassical	So scolen se dhe bro-ke utuordheren na statrechte . ofte na- gnadhen	
preclassical	dat de sone der dat unschuldich si .	
classical	hodet yw vor tornycheit .	
postclassical	Tuͤsschen Schuͤtenisse vnd oldersundt / en weinich van t landt / yss et van verns alse ge=braken landt / vnd nicht heel an tho seende / alse vp der suͤdtsydt /	
classical	Welke begnading alle van eren nakomelinghen syn betthe an deszen dagh nicht allenen beuestiget offte confirmeret den ok mennichfalt vorbetert vnde vormeret	
postclassical	Van Beren leue here myn / laͤth dem duͤuel schaf=fen dat syn /	
postclassical	Heft ock dat Closter Wolda sticht	
postclassical	nha desser tidt / meyr werden noch van buthen hyr bynnen thien schullen	
classical	¶ Wur=de auer eyn man a=uer sake edder vor=word ghenomen	
postclassical	Nu hadd de iunckfrow sorge /	
preclassical	dat he dar na ride	
classical	effte schapen is	
postclassical	Wert vns vorrandt de wech vnd stech	
classical	do gink he vort	
preclassical	sin here sal den schaden na rechten weregelde eder na sinen werde beteren .	
postclassical	wen de abts torn so in t middel steit	
classical	steyt en borgher dar bi	
postclassical	Dar uth so quam groth vngemack	
postclassical	wente yk er swaerliken vorbeydende sy .	
postclassical	se heft by ehrem leuͦende gesehn 62 kindeskinder vnt by ehrem leuͦende gesehen kindeskindeskinder . j6 .	
postclassical	Desse na gescreuen Bussen hefft Eyn Ersam Radt anno xvc Nouo Na Jnholt twier Sarten denn Lubicenne geleuet van Lubeck geleuet	
classical	welkerhan=de dat sy .	
classical	De na dy schal besitten dat rike Lange tijd vrolichliken	
postclassical	dar loͤpt ein riff aff /	
classical	Pippingh sende drade Eynen baden to lande wart	
classical	Vnde gude werk dut ok mede	
classical	vnde som lude don negelken vnde spikernardus vnde ander crude	
classical	vnde biddet	
classical	Bedrouede vro vnde spade	
preclassical	Vnde hadde he andere kindere bi sineme lateren wiue .	
classical	wanner dat orloch vnde veyde , myd den heren ghezoͤnd vnde ghesleten is	
classical	wo me vor oghen mach schouwen	
postclassical	¶ Wo de schypman Frederiken vor den ko-ninck brachte /	
classical	Als de mynsche syn antlat schouwet	
preclassical	vnde dhe ghene	
classical	vnde twedra=chtich werden .	
postclassical	gehad hefft .	
classical	de eme ghe=namen ys .	
preclassical	unde so scal he id auer uorebringhen to dheme vii . 152 . G . anderen naghesten dinghe .	
postclassical	dat se anders nicht deden /	
classical	Van syme herten vrolik wesen Mit eme suluen wol eyndrach-tich Jn allen dingen vnde vorbedachtich Getrostich an synen muͦde . Vnde stan vp aller hude Nicht wankelmodich vnde dan	
classical	vnde vnde gy scalen nemen	
preclassical	sunder he scal sin recht stan .	
preclassical	he is ledich dher borghetucht .	
preclassical	den he ghebor=ghet heft	
postclassical	Hefft en gezyret wol mit flyte /	
postclassical	De sake an den Pawst quam	
preclassical	dat he legherachtich wert .	
classical	men de ioden de nomen se Apolin Amoir vnde danusis	
classical	We den vruchtet	
postclassical	dar van wy de saligesten worden	
preclassical	. xlvij . So wor en borghere eder eyn borghersce beclaghet wert binnen ver benken	
classical	dat hort to geistlicheyt	
preclassical	vnde so scolen dhe raetman-ne dar ghan mit dem uoghede . vnde helpen dheme goeden manne rechtes .	
classical	Dar my vele is aff gesaget	
classical	So we dar nicht swighen kan	
postclassical	dat schyr nemandt so einen wynter heft dencken koͤnnen	
classical	Vor vngheuelle syk hoden schal . Guden willen van tracheit Vnde vnlust van older mystellicheit . Eyne stat van twedracht vnde van morde Vnde eyn huͤs van scheldeworden	
classical	myt alle der rechticheit . vnde vryheit	
preclassical	dar vmbe lendet dar sich de sibbe	
postclassical	De Tese licht by Hertepoel .	
preclassical	wil he sin goet uorsetten .	
preclassical	Dorch nutticheyt der menen stad . sint de ratman mit der witheyt des tho rade wurden .	
preclassical	unde let eme siluen de oghen utsteken .	
preclassical	er iewelc also uele .	
postclassical	so de Raedt dar to orden vnde schicken werden .	
preclassical	de scal dat beteren mit sine-me liue .	
preclassical	xxxij AN notnunftegher clage	
postclassical	Beth en erloͤst de koͤningin .	
classical	vnde als he se sach komen in so vorverlyker vnde anxstlyker figu-ren	
postclassical	he mochte dar up nicht hefften /	
classical	vnde maket mynes uader hus nicht en hus des kopenschat=tes	
preclassical	the se tosemine hadden	
postclassical	Anno j627 Jnn t forJar heft hans Clauͦs Carspel-	
postclassical	Daer kumpt vp r stee ehn pluͤche	
preclassical	de man brin-ghe dhe huid uore .	
postclassical	dat ginck schlantanterlantant .	
postclassical	Do quemen so vele barnende tranen in de ogen des mannes	
postclassical	1123 . DAr na starf Bischop Frederick	
classical	Do spreken etteswelke tosamene van sinen iungeren	
postclassical	Vnd wold aldar nemen syn pandt Den lincken voet de rechter handt /	
classical	Wente se en weten van vns nicht	
preclassical	. xi . so welec vruwe dhit breke	
classical	Vnde sat vp en	
classical	dat schal he geuen van syneme vunnen gu=de .	
classical	Dat christus vnse leue here / Vns allen to troste geborn were	
preclassical	dar he siluen iegenwar-dich si .	
postclassical	Ein toch in Detmarschen geschach 1288 . Dorch twe Grauen vth HolstenLandt	
preclassical	vnde thuͦt auer kinder bi deseme manne .	
classical	Alle blade vnde telgen weren blot	
preclassical	xxvij Ein schipman de ne ghelt nicht uan si-ner uoringhe to werpin-ghe 273 eir haluer last .	
postclassical	dat ck mick nich in de Schnute schrammen schal mit m nyen /	
classical	vnde dar vmme so hedet men dessem bom myd groten eren vnde myd groter cost	
classical	Se syn gut efte quat	
postclassical	doch wil ik	
preclassical	de also vele erues heuet	
preclassical	he scal dhar tho sweren	
preclassical	then broke scolden the ratmanne al vor-theren . al opnemen . nene gnadhe don vnde nicht wethergheuen .	
preclassical	¶ Sleit it enen man	
postclassical	Bischop Hinrich den Geist vpgaff	
classical	Wen dar salicheyt ynne steyt	
classical	vmme dat sulue soldan wolde wesen	
postclassical	vnt vnse geselschop	
postclassical	Du bist de vaͤgt van Berne /	
preclassical	sines daghes scal he neten .	
classical	wente hirvormals in olden tyden was en iar men x mande	
classical	Dar in god vnse leue here Regneret iummer mere	
classical	dat bu=wete schal de rad wer=deren	
preclassical	the anclaghere the ne bekent eme thes nicht	
classical	vnde so scal men loten vnde kesen in aller wise	
classical	vnde teleden dar Seth	
classical	De houart in sik bekent	
classical	solanghe went wij dat mundliken wedderropen	
preclassical	dat de rat	
classical	Jtem vor alle vorscreuen gut van my vorgheuͦen dar scholen mine testamentarii vorgheuen den teyden penning .	
classical	Vnde byddet den ryken got	
classical	Sit werkende ernstlike Jn gode van hemmelrike	
postclassical	Vnd hadd der beiden rede vornamen .	
preclassical	dar vmbe muͦt ir vormunde sin ir neste euenbordige swertmach . vnde nicht ires mannes	
preclassical	betalet .	
postclassical	So seen gy here gar sekerlick Allhyr de dwergelin auerall Wol Wol in dem berge vnd dem saͤl	
classical	He plack to donde an der stede Othmodichliken sine bede	
classical	¶ viii ¶ van sculde de men nicht ghelden mach	
classical	Do ick des nicht	
preclassical	de schult schal de erue gelden .	
classical	De ene vorraden wolde	
classical	ofte ne willet , dat nemende voͤrzetten eder voͤrkopen ofte nemende vnzen weren laten , vnde Ok an nyne andere hant bringhen alze der borghere hant ,	
classical	vnde kamet de nabur dar nycht to	
postclassical	Hyr was sulke eynne froude vnde lopent vnde snackent van yuw manck dem wolke	
classical	Men vynt nergen dyn gelick	
postclassical	Gekaren wort einhellichlick	
classical	vnde de des vortughet wert	
postclassical	de dar inne lach	
classical	dar nicht auer gherichtet isz	
preclassical	se ne wisten auer nicht	
postclassical	dat he dat hannewar=reck ock lehren scholde /	
preclassical	unde dar to scal he dhe stat uersweren .	
classical	de ene vorbaden leeth	
preclassical	iaret it sic auer na den rechten tins-daghen	
preclassical	xxx S we dor ungherichte uor richte becla-ghet wirt mit den ruchte .	
postclassical	Anno j628 den 16 februͦary is witte Johans webbeke van luͤddersbuͤttell gestoruͦen	
postclassical	tuͤsschen den resen vnd de stangen spranck / wol tho der suͤluen friste /	
classical	Valentin vragede vmme nyge mere	
classical	vnde als t in egipten des somers ens regent	
preclassical	Plechachten . der proueste . lantzetene . der erzeprestere .	
classical	dit vleisch is nicht vorboden to ethene	
preclassical	unde schul t dar under rechten .	
classical	¶ xxxvi ¶ Wo de hushere de hure touoren nemet	
classical	Wat ys gehanget vor vns an den bomͤ	
postclassical	edder du werst my doͤden /	
classical	We twe ding wil hanteren .	
postclassical	dat men t na alle erem Koppe maken moeth /	
postclassical	dat schalt u my geloͤ=uen /	
postclassical	Sunnerekes nich / ass en Hanen / he ma=g er en paer Koͤtel by innelecht hebben .	
classical	Do bat he plegen wol der gheste	
classical	vnde heuet ghewonet in vns	
preclassical	dan sin buwe werd is bouen den eruetins .	
classical	dat ypocras dochter noch in dyt lant is van ango in ener figuren ofte staltnisse van enem draken	
preclassical	dat en jewelich dar van hebben schal .	
postclassical	suͤsz schal t uͤmme par Swine vn Kluͤt=ken dar up / vn Beer nich mangeln /	
classical	de walt schal he beteren myt dreen punden .	
classical	Alsus meyst de lerere spreken .	
preclassical	. vii . So welc man delen wil wedher sine kindere .	
preclassical	Do cyrus starf	
preclassical	dhat uor rechte be-claghet wert .	
classical	dat men se wol kenne	
preclassical	unde de belef unghewandelet	
postclassical	de sette vor dat doͤrp Haring /	
preclassical	so is dhe hushere	
preclassical	dheme dhat hus thohorde .	
postclassical	so se beste mochten .	
postclassical	do sprack Sifridt hen wedder /	
preclassical	also hir vore screuen steyt .	
preclassical	Sittende scal men ordel vinden . vnder koninghesbanne manlic uppe sineme stole .	
preclassical	dar he inne uoruested is .	
preclassical	S we sinen tins to rechten daghen nicht ne gift .	
postclassical	Dorch twistung isz dat Bremer Heer J m Morime geschlagen sehr	
classical	Dat wi vns an nenen dinghen Noch schande noch schaden inbringhen .	
postclassical	ick hebb nicht gern vorlarn / de grote arbeit myn	
preclassical	dat men worpe gued ut eneme schepe in der	
preclassical	unde to welker wis he dat uth sinen weren let mit sineme willen .	
classical	dat gi don	
preclassical	eder arbeyde .	
classical	do sprak to em philippus	
postclassical	dar mit dat de depe dickwils vorlopen /	
preclassical	do se dat drunken .	
postclassical	vnd segelt also ost ostwert /	
preclassical	vnde se dhes thet an dhen rat	
preclassical	de mach wol uth sines heren ofte uth siner urowen dheneste ghan .	
postclassical	de schal dar vpnemen dat with ladelgelt By iiij schillinc to Broke .	
postclassical	syn mild vnd ock syn guͤde / nemandt vull la=nen mach .	
classical	thud des de ander vppe enen warent des warendes	
preclassical	dhat it ome noet hebbe dan .	
preclassical	unde s wo uele he wolde	
classical	dat strecket an lijfflant vnde an prusen	
preclassical	n is he dar nicht .	
classical	Dat he des bosen wreker is	
postclassical	vnde vth gnaden wedder geschencket worden ,	
classical	He wasz dul gicht vnde lam Van sukedage so math	
postclassical	dar vandt he vuͤer by em /	
postclassical	Dem brachte Tegenhusen tho Mit dem bescheide vnd	
classical	Suuerliker dinck nu gedichtet wart	
preclassical	dest eme de herre mit rechten ordelen uolghen wil .	
preclassical	. xxiij . Nen borghere Ne scal eken ladhen mit holte	
postclassical	Heft den gebuwet vnd bereit Mit arbeit groth /	
classical	vnde scryge nicht so sere	
classical	Do se weren comen p vp dat lant	
postclassical	seht	
classical	wente lange woͤnheit	
postclassical	Christuͦs heft nicht vorgaten syn blodt vmme suͦnst	
postclassical	efft dat geschege	
preclassical	de sime dinghe unrechte deit .	
classical	vele guder werk hebbe ik iv bewiset uan myme	
classical	de weren van den phariseis /	
postclassical	dar de tunne vp steit /	
postclassical	de schal dat erste verndel jars entberen vorscreuen genetz	
postclassical	alse he anfangede tho fryen de koͤste mit ehr tho offenbuͤttell	
postclassical	Sat tein jar vnde lenger nicht	
preclassical	dat erue ne darf he nicht nemen	
classical	De vns alle slan mach dot	
preclassical	also to welken echten dingen he t erst vpbut .	
preclassical	dhat scal he ome ghelden . vnde sin arebeidhes lon	
postclassical	men ein dinck weth ick	
postclassical	Do he nu horde dat volck tho synen huse kamen	
classical	vnde dar to mach eyn man syner frowen gheuen er ne=geste deme besten par kledere . eyn erer bey=der beste bedde . laken . deken . myt houetpolen . vnde kussen . vnde ock der frowen hanttruwe .	
classical	dat he H ge=noch hebbe vor syne pennynghe .	
classical	He mochte syk vorheuen dar yn .	
preclassical	Des kan ich aleyne nicht gheduͦn .	
classical	xxxij Schande schade vngewin Bringhet vordorfenheyt ok in .	
classical	Gode wille wi alle louen	
classical	De-me is alle ding vnderdan	
classical	wen de manet vmmequeme ,	
preclassical	that mot he wol uerkopen uor sine penninge .	
classical	Sunder jenegherleye weddersprake vnser vrunt , edder bewernisse vortmer so gheve wy	
preclassical	dhe schipman-ne sin och schuldich to licghende to marsen na ereme schipheren . xiiij . nacht .	
preclassical	So schal men zee van stunden an besluten dar enbynnen	
postclassical	Anno j634 vp den ersten winachten auͦent hefft min suͤster soͤhene Johan Hoͤuͦet mit sinder fruͦwen alcken tho m anderen male ein Juͦnck geslechte gehat vnt vp . sante . Johannes dach tho r doͤpe gehat	
classical	114 quarta . I . Ok secht he dar mede	
classical	Vnde quemen an den drudden morgen Tho Sibilen al sunder sorge	
preclassical	Jn deme siluen iare	
classical	see my an	
postclassical	dat to deme wolde . vnde in de holtinge horet /	
postclassical	Dar up antwert de starcke Wulffhart	
classical	Dar mochte nemant ryden mede	
classical	alze wy edder vnze nakomelingh vnde ere vrunt spreken	
classical	do sach ik dy /	
preclassical	de were ghebroken mit rechte .	
postclassical	des moth ick my schamen .	
classical	wanne des behoef were	
preclassical	also boret	
postclassical	so moͤst u hyr nu steruen /	
classical	vnde betughen opembare In desseme breue vor vns vnse Eruen vor alszweme	
postclassical	so synt gy neuen dem Cognagel /	
postclassical	Jodoch is vor nutte angesen	
preclassical	vraghet he na modwillen nicht na rechte .	
preclassical	iiij . So welc knape an uses borgheres dheneste is .	
postclassical	he schal by den nordwest hock segeln / so na alse twe schepes lengen / vnd ghaͤn denne nordost tho n osten ein bagenschoͤte / vnd set=ten vp iiij . v . vj . vij . vadem .	
preclassical	dar he ene louet heuet to vorende .	
postclassical	de he in eyneme schrine bewart hadde van der tid	
classical	wor vmme do=pest du denne	
classical	Dat merket here vnde sone myn	
preclassical	he moet wol uth sines heren ofte siner urowen dheneste ghan . unde keren weder	
preclassical	de degher in der Stad nuͦtticheyt ghekeret zind .	
preclassical	des dat ve is .	
preclassical	scal men och dachdinghen ¶ ouer twernacht .	
classical	di scolen grotere sin wen desse	
postclassical	dy deit m een Schoenroggen in de Hand /	
classical	Secundum lxxx Johannem Dar ihesus licham legen hadde	
postclassical	ick dencke /	
classical	So doch dat de negesten eruen des kopes negest syn .	
preclassical	vnde ne scal nicht mere to bremen comen .	
classical	Du hefft ene gecleidet vnde spiset	
postclassical	De koͤninck iuw dat by my entbuͤtt	
postclassical	Dat se tho haue mit scholden gaͤn	
classical	Dar men se gewiset had Vor mennigem Pelgrim apembar / Vnde godes windeldoke sin aldar	
preclassical	die scal he drie opbeden	
classical	En hedde de kunst ghedan	
preclassical	¶ So we so auer het einen man dheif oder desghelik	
preclassical	uor den solen se comen to rechte ouer ses weken .	
postclassical	vnd dar yss et ni=cht wydt .	
postclassical	do sprack de voͤrst vnd here /	
preclassical	eder dreghet	
classical	Vnde slogen en to synen gotlyken oren	
preclassical	V OE ratmanne nye . vnde olt sint des menliken to rade worden .	
postclassical	Groth euentuͤr wart en bekandt	
preclassical	s wat so he vngherichtes hebbe gedan .	
preclassical	unde latet de haue mit bote	
preclassical	vnde sloch der romere uertich dusent vnde achtehundert unde uiftich man .	
classical	edder vor=uestet . edder syner vn=daet haluen beschre=uen vnde anghetekent were .	
postclassical	vnde wart ehm mit gelauͦet 1000 mark in wysch Redt vnde Plochlande	
classical	vnde dar aff solde en bom wassen	
classical	Wo he dene der frowen tzart	
preclassical	Dhe vrowe dhe scal del nemen alle dhes erues unde dhes goͮdes dhar enbouen al ere cledere linen unde wllen kolten unde cussine unde bedde unde lakene	
classical	id were gode wol beqwemelich	
classical	vnde wy ofte vnze nakomelingh dar na en de lozinghe kundeghet binnen den twelf nachten to winachten	
preclassical	unde he scal sweren unde wesen ledich .	
postclassical	Schagen vnd Waͤrbergen liggen van ein ostsuͤdost vnd westnordwest xii . mile .	
classical	Aldus schal de rad vppe dat radhus komen vnde de sesteyn man vnde de achte oldermans des negesten vridaghes na sunte Johans daghe baptisten to middensomer in eren eden .	
postclassical	Anno j616 vmme wynnachten Js auͦermals dat water wedder i m nordtstrande ingebracken	
preclassical	de verluset .	
preclassical	ut der achte mach he sic danoch ten .	
classical	de nuͦ zind	
preclassical	dhes dhat hus is . |	
preclassical	ofte vntlopt he eme sunder sinnen danc .	
preclassical	de gan dar to n richte .	
preclassical	eder up-let .	
classical	Ok hebben dat holt gude vrome lude dar tho gheuen vmme Godes willen vnde der ersten missen ,	
preclassical	se mach echten man nemen .	
classical	wor em des not vnde behuͦf is	
classical	Dat de vader vmme schal Adames missedaͤt vorgeuen al	
preclassical	We dat breke	
classical	dat vorlate wy noch in dessem breue vor vns vnde vnse eruen gans vnde degher den Erbaren heren Proueste dekene vnde Capittele to hamborch vnde vortmer den eghendoͤm in anderen veer huͦuen in dem Suluen dorpe	
postclassical	Vnd my hefft in de acht gedhan Ein mechtich koͤninck	
preclassical	dat is sines nabures	
classical	ITem se maken dat sacrament van gesureden brode	
postclassical	Vp Amelandt steit eine kercke mit eim stuuen torneken / vp t westende des landes /	
preclassical	vertegheste xl S we se an sineme lene oder an lifghedinghe siner muͦder . oder nichtelen eme eghen seit .	
postclassical	dath he nycht alszo drade antworden konde .	
preclassical	xxviij NEman ne mach vorwerken enes anderen mannes guͦt .	
classical	vnde scolet se beschermen vnde vordedinghen	
postclassical	gar bald he synen valcken bandt / an eines bomes aste /	
classical	quinta . II . Vnde getruwet denne vortan	
postclassical	Van Dagerort na Goͤtschesandt suͤdtwest to westen xviii . mile . Jdt ys ein eilandeken vull boͤme /	
postclassical	1226 . Bischop Gert helt sick ridderlick .	
classical	Feria ij post j Dominicam quadragesime Do sprak ihesus to den ioden	
classical	wo dat gat	
classical	Eft de ding to ende gan	
classical	Dar jnne lach de juncfrowe fyn	
preclassical	he ne wille then ghenen den ratmannen vorebringhen .	
preclassical	vnde na statregthe wert thughe ne ghelet	
preclassical	Schall hee setten borghen	
classical	To deme ritter dat he sprach	
classical	so wat eme siijn here gheuen heft van deme iare ofte van der vaart vnde dar to also vele	
postclassical	dar den van beiden delen nene grot acht vpp gedan wert /	
preclassical	dat de richtere uolghe dar .	
preclassical	do wart eme och gheorleueth 4 uan gode vlesch to etende unde win to drinckende .	
preclassical	xxvij S we van gerichte sin lif uerleset .	
postclassical	Lath de rosse lopen in den klee	
classical	datt u dy yo wult irbarmen ouer my vyl armen	
preclassical	also he op dhe tit boret .	
classical	My aller werlde wyde Ys nu worden alto enghe	
preclassical	de mach wol vte sines heren deneste gan .	
classical	vnde ute den sesteynen vnde ute den acht oldermans scal men loten ses man	
classical	hir enbouen is mi de sulue Greue sculdich teyn marc	
classical	¶ wurde he ock vorevluchtich	
postclassical	soͤht iss et / ass en Nott /	
postclassical	He leep snelle an den werden man /	
postclassical	wo wol ck infoͤhrt hebben /	
preclassical	dhe dhar mede ouer was	
classical	de na my komen=de is	
preclassical	der he wederstadinghe vntfenc	
preclassical	eder lemet in ener dat	
classical	Vnde sede eme	
classical	vnnde betugen opembare in desseme breue Voͤr vns vnde vnsse nakomelinghe Radeszherenn .	
postclassical	Denn en schal hyr einer spoͤren	
postclassical	so syn dar twe huͤmpels / gelick alse twe visscherboden /	
postclassical	Dar auer quam ein grote klacht An den Bischop /	
classical	auenture Neynen man kan bet geruren .	
classical	DE lere volghet	
preclassical	¶ Eyn Jewelick koͤ vppe der Borgher weide scal nicht merer geuen den dre pennynge deme herden	
classical	Dit het eyn werlik leuen	
postclassical	vnd geweldich mochte syn	
classical	men se en drecht nene vrucht	
preclassical	ofte dat deme rade alzulke grote zake anligghende weren	
classical	Beata virgo cantat	
classical	du bist gotlic vnde sote albedille	
classical	Wen van neghen vnde neghentich dy Vmme sunde hadde ruwe ny	
postclassical	Se voͤchten beide na grotem loff /	
preclassical	vnde toghe men uppe dhe lude	
postclassical	se deden	
classical	Dat mote vullenschen an my	
classical	so schole gi den myne worde louen	
classical	Dar rechticheit en is nicht in gheraket	
postclassical	wente yk my dar wol recht ynneholden wyl .	
preclassical	¶ Vnde so we oppe ghenade dhenet	
preclassical	dat eme werre .	
preclassical	dhe deme erue like na were .	
preclassical	dat dusent megede an sinen tiden ghemarteret worden . unde en paues ciriacus .	
postclassical	Jtem de meter schal eynem	
classical	Wo Namelos hadde in sineme munt Ene aderen vnder siner tungen sitten	
classical	¶ Jd en were also	
preclassical	de eme toboren mach van al sime gude	
classical	¶ wurde he ock vorevluchtich .	
classical	Tulius deit vns vorstan	
classical	wente de wort	
postclassical	dar des Ersamen rades Segel nicht wert to gebruket /	
postclassical	Vnd synt starcke ridder vtherkareu	
classical	dat gheka=men ys vth deme lan=de van raceborch . ed=der vth deme lande van sadelbendigen . edder twyszchen elue vnde E eyder .	
postclassical	iij edder iiij staͤn wat van ander /	
classical	de ik do in den namen mynes vader	
classical	De du-uel spreket dar mede	
preclassical	vnde ne scal nicht meyr to bremen komen .	
postclassical	Ein ander in de stede tratt .	
postclassical	den enen wol ck wol vpfreten /	
postclassical	De my myne oͤme haͤn genamen /	
preclassical	¶ Spri=ct auer iene	
postclassical	dat se sodans in der Stadt boeck dorch des Rades gesworene Scriuere	
postclassical	vnd wen he ys tuͤsschen beiden hoke /	
classical	He wart dar here in deme lande	
preclassical	oft susz in nachtsplapener tyd sunder bernende karsen allene bi enander werden befunden	
postclassical	beth binnen den hock hock van Sante Gilien /	
postclassical	vnd heth Sante Albert /	
classical	Vnde vele uan deme lande gingen vp to iherusalem Vor paschen	
classical	Ok so dut he mik vorstan .	
classical	De vnrechte ervolge lyden Mer vmme recht willichlich	
preclassical	des seth gewarnet al .	
classical	de scal dar uore antworden .	
classical	vnde bekanden des	
classical	Vnde yw yn arch kere .	
classical	Dar an gi gode behagen moghet	
classical	Vnde ik will ene erwecken in dem iungesten daghe	
preclassical	al hebbe de greue de grafschap van den marcgreuen .	
classical	wo is christus gecomen uan galilea	
postclassical	Hethe se willkamen	
classical	¶ Jss et ock	
classical	Eyn reyne wiff in reyner var Js mennigesz mannesz spegel clar	
classical	Welk mynsche kunde sulken garden maken	
preclassical	so ne scal sin sone nein raetman wesen .	
preclassical	dhe gode man scal vor goden luden ere scult bescriuen laten .	
preclassical	xii S we unrechten wech sleyt ouer ghewnnen lant .	
classical	wente he eyn denestman is	
classical	dar Sunte nicolaus 11 begrauen licht	
postclassical	duͦ most staruͦen	
classical	To samende ghinck desse stryd Wol vmme midden morgen tyd	
classical	dat se meer meyninge hebben enen anderen to vorderuende	
classical	vmme der vlegen willen	
preclassical	ii . Openbare ne sal de man vor- gherichte nicht spreken .	
postclassical	meebringen /	
classical	allene dat ik crank vnde vnmechtich byn an mynem lyue . Jodoch van godes gnaden gesund an mynen synnen vnde vornuͦft .	
postclassical	Do disse starcken recken gudt Wol tho dem stride quemen gesprungen	
classical	Jesus sidraches sone Jn synem boke secht hir vore	
classical	Syn sone schal werden van dy geboren	
classical	Vnde wilt er medegeuen ,	
classical	¶ Jss et auer eyn vn=ser borger .	
classical	de en grot lerer was vnde en meyster to blosyen	
postclassical	1020 . Vnd hebben groten schaden dan	
classical	de van den tyden Caroli erst betengen	
classical	De wil ick halen noch to desser stunt	
postclassical	wente dat gelt hebbe yk ghewunnen .	
preclassical	ene sloch uan feretin octo en edele man .	
classical	De andere doget	
postclassical	De Swetsuike ginck auerall .	
classical	De anderen quemen in deme schepe	
postclassical	se lonen vngelike /	
postclassical	dat eilandt mit allen ruͤtsen latet an backbort /	
classical	Do seghede de iungere	
preclassical	dewile he ene vn gegheuen heuet .	
preclassical	de scal dar vore gheuen twe marc vnde nicht min .	
postclassical	du machst myt dynen dingen dyn recht bruken ane mynen willen	
classical	Dar men de twe heft stede	
classical	edder bekent he des	
preclassical	Al sin em dre wif dot oder vere .	
classical	vnde in myne vnde in myner eruen nvd ghekomen syn . in ener wisch	
preclassical	ne wert dhe tuch nicht endrachtich uor dheme rechte	
preclassical	des he dar ut nimpt .	
preclassical	vnde dhes wllenkomen mach	
preclassical	eer de erfnamen dar mit rechte tokomen zynt	
postclassical	vnd de grunt swart steen=grns / bywilen swart erdige stene / so groth alse erweten / vnd ock xxix . vadem /	
postclassical	Her Didrick mocht tho sy=nem teken / nicht an des resen goͤrdel reken /	
postclassical	Do sprack de voͤrst so hoch genant /	
preclassical	van deme gude	
postclassical	wo he dat gehandelt hadde .	
preclassical	Roboam salemonis sone . was koning to iherusalem seuen iar .	
classical	de is erst vorgheten .	
preclassical	Des ghewerre nicht ne cumpt	
preclassical	Bi des tiden irhof men en spil to kreken . dat olimpias bi eneme berghe . olimpus gheheten .	
postclassical	So wil de Radt dyt sulue vppe der Stadt veͤr orden slan laten /	
preclassical	Bi saulis tiden . sloch dauid goliam den resen	
classical	SO wor een waghen vppe der straten varet .	
classical	Mer schiprecht heft ander recht van schaden .	
postclassical	vnd tuͤsschen der klippen vnd dat ledt / is ein ein leech eylandeken /	
classical	Salomon so secht de wyse man	
classical	dat he nympt Gelik wijff	
classical	de schal dar na in dat drudde iar bor=germester wesen .	
classical	Vnde is geheten de reynicheit	
preclassical	oder men ne lade in vore . van gerichtes haluen .	
preclassical	edher vergheuen ghestliken luden .	
postclassical	de hyr nu synt gesmecht /	
postclassical	szo wil gy dat wol dencken	
classical	Sin name is ware ruwe vulkomen bote vnde lutter bicht	
classical	de schal vor allen saken vorborghen . myt erf=seten borgheren byn=nen desser stadt .	
preclassical	¶ vnde so weme erue opghela-ten wert	
preclassical	dat ir ieweder eme to lene seghet .	
postclassical	vnd hadde regert Acht jar mit grotem wedderstandt	
classical	Also vns de warheyt saget	
postclassical	wol sick dar an gelatenn moͤcht /	
preclassical	it si wif ofte man .	
classical	de alle gud gift .	
classical	du bist aller bliscup wl	
classical	Vnde horet presteren vnde wedewen tho	
preclassical	wo de werlt	
postclassical	Na desser wonheit quam he eins vp eynen middach in de kemmenaden syner dochter Sigismunde	
classical	Se wil eme wol to hulpe stan	
postclassical	er dat du by se kumpst /	
postclassical	jodoch so moͤst he lidenn / va m worme vngemack	
postclassical	de schmarotzers behagen my ock nich /	
postclassical	Alze her Frederick vor den kraem quam .	
postclassical	vnd vordragen vns Jegenwordigen Jn Crafft desses breues	
postclassical	ick schal id vngestraffet nicht laten hennegan	
preclassical	dat se se tospetenspleten .	
preclassical	he scal ome scult gheuen sunder tuch .	
preclassical	he scolde it der stat beteren mit teyn marken .	
postclassical	Vnd wen men de beslaten vindt	
postclassical	dar achter ys de reide vor klene schepe /	
postclassical	De gude Bischop Giselbart J m older wort geplaget hart Va m steine /	
classical	Mit der wisheit werden gud .	
postclassical	dar was ein hage vmm en gedaͤn /	
postclassical	De Hertoch heft sick vmgekert Mit Vnwanno Hamborg vormert Vnd vor den anlop wol vorwart	
preclassical	so scolden dhe brudegam vnde brut beteren der stat mit vif marcken	
preclassical	unde ene des wis maken .	
postclassical	Doch heft he by dat Stift gebracht De Lesmen vnd Fiuelgo Dat landt to Hadeln / Emesgo / Laures / Coruey twe Closters guth	
classical	De man schal leff hebben syn wijff Gelik alse synes sulues lijff .	
classical	God sandet er in den sin	
preclassical	ofte wolde he dar inne wonen .	
preclassical	xvij Dewile de man ane wif II quarta nicht wesen wil	
classical	Vnde also schal de beteren .	
classical	¶ wolde ock ene de clegher dar vmme sculdeghen	
postclassical	he wold en mit der hande / nicht wecken	
postclassical	Ock ys de doet den iunghen tho allen tiden bereyth als den olden	
preclassical	dar eyn buw uppe stunde	
preclassical	dheme dhe eth anghe-it .	
postclassical	Jck truͤw vp Ga=des barmherticheit /	
classical	Wen dar men eͤt vnde werscop ouet .	
classical	Van babilonien	
postclassical	beyde de Neese vn Ohren / wil ck em va m Koppe ryten dem Droͤnekotel vn Stanckvatt .	
preclassical	Storue auer de ghone	
preclassical	xvi ¶ So wanne en ordel eder en ander sake cumt vor de ratman	
postclassical	vnd ys eine grote ruͤtse /	
postclassical	men jck neme nicht aller werlt gudt	
preclassical	Were der borghen welc also kummerachtich	
preclassical	scal buwen . |	
postclassical	Ouerst iuwe herte ys auermodes vull	
postclassical	Anno j629 den i2 Juͦnyuͦs Js de narest alse einen groten Zuͦmmen folckes van des keysers Kryges folcke wedder vth ditmarsches getagen welches dar inne gelegen vnde schrecklyche grote vnkostinge thofohrn gedan also dat manniger tho m armen Manne geworden	
classical	vnde heft mit beradenen mode vnde guden willen vor sik vnde syne nakomelinge to ewigen tiden buwmesters der vorscreuenen Capellen vnde huses vorbenompt vorkoft	
classical	Jck wil ene juw in korter stunt	
preclassical	also wart de iunghe rome mit broderliken blode van eren aneginne sere bewollen .	
classical	Denne mote gi dar na stan	
classical	dat men vloten vnde vo ren mach	
postclassical	So wert he lichtlick tho einem doren	
classical	de denne de vaer yare nicht mede uth en leueden ,	
postclassical	Tuͤsschen Lysardt vnd Goltsterdt kamet dem lande nicht neger by nacht den xl vadem	
preclassical	that he over bot ghebuwet heuet .	
preclassical	noe leuede na der waterulot drehunderth unde uiftich iar	
preclassical	wat men auer vnder eme bewisen ma-ch .	
postclassical	vnd gy syn dar ij . milen van lant /	
preclassical	thad scolen borghere wesen	
postclassical	dar he di mede trostet van den dingen	
postclassical	Doch van wene di dyt apenbaret is	
classical	de vast an deme louen was	
postclassical	Nu hoͤrdt van groter vntruͤwe sagen .	
classical	wes ze dar ankeret	
classical	do antworde en johannes	
postclassical	Hertzoch Fryderych Holstein tho sleswich gebaren vp gettoͤrf anno 1597 den 22 dezember Tradt in t Regyment Anno j6i6	
preclassical	unde dat brokene schip doch bouen deme watere blift .	
postclassical	so einer lenger was den ick /	
preclassical	pars he scal dhe not benomen .	
preclassical	xviii . So wanne ein man sin dinch berichten wil .	
preclassical	dhe seec is :	
preclassical	oder mit roue oder mit vnghelucke verloren hebbe .	
postclassical	Godt va m hemmell helpe ehn woll wedder to Rechte	
preclassical	¶ So wat ein man under eines he-ren banere winnet in eneme stride .	
preclassical	so we se dat breke .	
classical	de en mach Wys werden uppe nenen dach	
classical	Jk en byn ny dach leddich gewesen .	
postclassical	Men he vand nicht an er	
classical	O we o wy o we des gandes	
preclassical	alse men ene vortuͦget .	
preclassical	vnde worde he dhes vortugt . mit twen borgeren umbesproken eres rechtes .	
classical	wente vorgaderinghe van gemeynem volke sunder houet to hebben van heren	
postclassical	Anno j629 Jst i m lande Ditmarschen allenthaluͦen tho meldoͤrp tho r heide vndt suͤnsten in fehlen doͤrpen by marsche vnde geest ein geswindesuͦcht der pest vndt blotgange Roden Sprenckell vndt anderer swackheit gewest dat mannich Rodt muͦndt bleck geworden	
classical	dat ze scholen	
preclassical	xx So wor ein man uor rechte kumt	
classical	Mater johannis dicit	
preclassical	. xxvi . Nement scal kopen buten den doren user stat eder buten sunte stephanes doren . eder buten der hameyden der bruggen .	
postclassical	vnd willen na Dansick /	
classical	de den eed don schal .	
postclassical	Dar ock de ouerste schriuer schal eyn vpsehent mede hebben vnde jnseggen /	
classical	Alse sunte paulus Vnsen louen leret aldus .	
classical	Eya maria neen mynslik herte kan begrypen syn lydent vnde grote smerte	
preclassical	de was och xxiiij . iar .	
postclassical	so settet iuwe voͤrschip vp de hauen in t middel der golue /	
classical	vnde de borste	
classical	wen=te he was er den ik /	
preclassical	dhe ereme dhinghe rechte doet .	
postclassical	he wolle althohansen kamen .	
postclassical	he= begehret miner	
preclassical	he was sines liues en ungheuoret man .	
classical	ouer vormiddelst dat he desto vriglyker vnde vredesam-lyker dor syne lantschop trecken vnde vort vmme to thene te n berge van synay	
preclassical	de scal den tuch to deme siluen richte benomen	
postclassical	so yss et also an tho seende .	
postclassical	De nam ick by erer witten handt	
classical	Och schole wy eme gheuen vnsen openen bezeghelden bref .	
classical	De koningh mit ener groten schar Se reden in twe vnde twintich dagen Jn franckryke sunder sparen	
classical	des sijt gewis .	
classical	vnde laten in de were iegenwardigen yn dessem breue to enem steden vasten eruekope dem Ersamen heren hern Egberde houwercken Canonike to sunte lamberte to Oldenborg vnde holdere desses breues mit sinem willen Jarlikes rente dre vnde dertich bremer grote geldes , iewelken groten bij vijff bremeren swaren pennyngen to rekende , yn Ses stucken buwlandes belegen to Enerten bij dem buwlande	
classical	Vnde to der vroude ewichlik	
postclassical	vnd beosten ys noch eine bancke xiiij . vadem deep / graw vnd wit sandt /	
classical	we schullet wedder ze vortvaren vnde Se vorvolghen also Andere vredebrekers .	
classical	in desser stad is en tempel gemaket na deme tempel to iherusalem	
classical	dat de frowe syck be=dorpert hadde by eres mannes leuende .	
preclassical	oft ir uader sterft .	
postclassical	was do groth gelt /	
classical	Dat gy van rechter schult Juwen negesten leef hebben schult .	
classical	vnde dat darden deyl des ackers der molen . vnde Ewen stuͦcke landes	
classical	dar he vant Ene grone linden breyt	
classical	dat is to seggene	
preclassical	dhat dhe man buten landes ware .	
preclassical	dewile de he voget is	
classical	De den Jennen opembare	
classical	Unde se seggen ok	
postclassical	He hadde eines koͤnen riddern sinn	
preclassical	dhe- nichte hoghere ne is	
classical	De ander is giricheyt genomet	
preclassical	Na eme sin uader quam unde sine brodere dor hungheresnot .	
postclassical	wente he suͤluen nicht wuͤste /	
postclassical	men godt betert	
preclassical	also hiir bescreuen steit .	
postclassical	dat he in vmmachte vallen wolde .	
preclassical	de scal gheuen der stat ene marc .	
postclassical	vnd ys alltidt bauen waters /	
classical	DE ander koningh sprack	
classical	Dar na sede he toma	
classical	mer de it vunden heft	
classical	vnde don alle de gennen in den ban	
classical	Valentin beghunde to lesen Alle sake	
classical	¶ we borgher wert	
preclassical	er he tho dheme ander quam .	
classical	De wise man de spreket hir af .	
preclassical	de erde dede sich middene vp in der stat .	
preclassical	dar vmbe ne mach nen set man richtere sin . noch neman .	
postclassical	t isz licker schae /	
postclassical	so veel vordehnde men in 50 . Jahren nich /	
postclassical	Vnd wille gy nicht volgen my /	
preclassical	vnde scal theme ghenen sinen scathen beleggen	
preclassical	du mochtis gas . hir doͮn	
preclassical	dhe mit dher baren scult nicht begrepen ne is .	
postclassical	Vns scheidet nemandt denn de dodt	
classical	dat schal he auer be=teren myt dreen pun=den .	
classical	vnde scholet	
classical	Se is eyn apembare deff	
postclassical	dat yk hebbe leff gehat Gwiscardum .	
preclassical	de des iares vor radman in den stuͦle zittet	
preclassical	Mer ne tut he vppe ne-nen tuch .	
preclassical	sint se worden sin der bischope man .	
preclassical	dat se des nicht en willet	
postclassical	dar is he bedeckt vor einem westnordwesten winde .	
preclassical	he sach den lichamen alexanders des groten des wndeliken .	
classical	Desse wort hebbe ik ghesproken in deme scathuse in deme tempele	
classical	wente de is en weynich by sik heft	
postclassical	de to dem fure nicht vorplichtet edder geschicket is /	
preclassical	dhat he kindere hadde bi dher urowen .	
classical	Vnder hundert is kume eyn man	
postclassical	Doch hebben se de Borgerschop Gekofft tho Bremen / vnd aldar De Borgers in noth vnd gefahr 1356 . Mit vprohr in den krich gebracht	
postclassical	so lange alse dat Werck suͤdtwert van iuw ys /	
classical	y scholt yuwe leue vij nicht leggen	
postclassical	Efte ock hir tho r weldt voachtet vnde geringe sy	
postclassical	vnd mit dem draken vacht .	
classical	Dat men ding tohant vorsegge	
classical	De wisen men seldene lachen seyt	
classical	Syne begeringe were denne geschen /	
preclassical	Ware auer ein uerdher ofte ein hemmete ein luttich to grot .	
classical	Nu help vs leve here .	
preclassical	. V . . ix . Wert ein ordel uor rechte vunden .	
postclassical	do Jesuͦs van dem berge her aff ginck	
preclassical	vnde wirt se dar afghewist mit rechte .	
postclassical	de des to des Schotes behoff begeret schillinge in dussen iiij steden gemuntet vor gud rinsch gold vor den gulden xxiiij schillinc vnde vor gud postelatesch gold syne wichte holdende |	
preclassical	de vmbeseten zyn .	
classical	vnde beweynet nu mede vnses heren dat	
preclassical	vnde . vi . denarios . uan bote uan . xii . solidos . unde andere cleine sake . unde io uan . x . marken silueres . i . solidus .	
classical	dat wetet sunder wan	
preclassical	dhe t sin nicht ne ware .	
preclassical	welker stede he nar is .	
preclassical	vnde storue de uader ofte de moeder .	
classical	de middes iu stunt	
classical	DO stunt by deme cruce mia maria maria ihesus moder Vnde de suster siner moder maria cleophe Vnde maria magdalena	
postclassical	dat gy vp de klippen nicht segeln /	
classical	DAt drudde bok geit hir an	
postclassical	Hinder ein boͤken he sick lecht /	
classical	dat en ere elderen by ereme leuen=de vormund wesen tho rechte .	
preclassical	oft it varende goͮd is . sunder rade .	
postclassical	vnd schyr gelegen dode /	
classical	maket recht den wech des heren /	
classical	so is al dat land vul muse	
classical	Schal men vruchten	
classical	dat nicht keller=dep ys .	
postclassical	dar du my eine vrowe hest ghemaket	
preclassical	de to sinen iaren ko=men is .	
classical	do se se vorloren hadden	
classical	Thut en man en messet edder en an der wapen vppe enem borgher eme me de to scaden de binnen vnsen wicbelde	
classical	ik gha	
postclassical	gar vel he va m resen seidt /	
classical	des men eme mit tughen ansprict also .	
classical	de de hantuesten ghift	
preclassical	¶ Spre-ke auer ein man	
preclassical	he ne wolde och nicht	
postclassical	wor men dat van vns seyt /	
classical	dat schal lijck dobbelen wesen	
postclassical	dath he suluen begheret sunder du	
postclassical	de wert dat dat wol bewaren	
preclassical	alle nemet se auer enes mannes del .	
classical	Jtem geue ik ene mark pennynge den predikeren to deme dome myner dat aff to denkende vnde god vor my to biddende	
classical	de dar dot sint	
preclassical	unde unhalinghes ghehalden heft	
postclassical	des wil weynich folgen	
classical	hath ich mynes scheppers vorsaken willen	
preclassical	dat se dor recht nicht tosamende vech-ten ne solen	
preclassical	xxvj S welc man van sinen vier anen .	
postclassical	Wo he dar in dem stene / den schatt hadd liggen laͤn .	
preclassical	so schal de rente los wesen der stat .	
classical	so scolde he eme van twintich marcken der sculde gheuen ene marck	
classical	Vortmer dat de zulue bezegelde breef der vorbenomeden heren vorloren worde .	
classical	Jn ernste lachen	
classical	vnde vordarff vele cristene Jn t iar christi M ccc vnde xxxix	
classical	Vnde de dach der hochtijt der ioden was na	
postclassical	Se priseden en vor alle man Den edlen Berner lauesan /	
preclassical	claghet he t den richtere eder des uronen boden eder den burmestere unde de buren .	
postclassical	dat van dym munde ginck .	
classical	dat schal he beteren myt dreen punden .	
classical	De isz der juncfrowen wol gewert	
classical	dar alle de talle ofte sprake worden gevunden vormiddelst myraclen van gode	
classical	Me schal de schul=de gelden van deme ge=menen ganszen gude .	
preclassical	ofte legher-achtich wert .	
postclassical	dat la=tet an backbordt /	
classical	de beleghen sint in deme kerspele tho Barmstede .	
classical	de biscop vraghede ihesum van synen iungeren vn uan siner lere	
classical	de heft dat ewighe leuent	
classical	vnde des vortuget wurde sulfseuede vullencomener lude in ereme rechte .	
classical	Dewile et dach is	
preclassical	vnde alrede echte kindere heuet .	
classical	Got mote hute gelauet sin	
postclassical	Wat auerblef van fuires noth	
classical	dat eme ock de winste behorde	
preclassical	unde solen den schaden beteren	
postclassical	vnd thotrat en tho stuͤcken /	
preclassical	dat he nen burghere ne were .	
classical	wente nene ander pelegrimacie heft gelycknisse myt der werdicheit van iherusalem	
postclassical	an veer toͤuwe bemeret /	
postclassical	Vnde offte ik des nicht en dede /	
classical	Oft em de arme neger gheit .	
classical	Unde gy sult weten	
classical	Jck clagede myne sunde vnde misdaͤt	
preclassical	dat sal de herre losen na der bure core .	
preclassical	So welc man . lxxix . dheme anderen sin got deyt tho holdende	
postclassical	Wor vmme Js vnse fruntlike bede	
classical	also dat se nemende to den rechten voremunden ghekoren	
classical	dat vorstaͤt	
classical	et ad sanctem iohannem ewangelistam	
postclassical	Dar na nicht lang in freden blef	
classical	Steyt in syner hode	
classical	Er was vorgangen al er leyde	
postclassical	Godt moͤte iuw lyff vnd ehr bewaͤrn	
preclassical	dat wet got allene .	
preclassical	dhar van druppe to der erthe valt	
classical	de van deme lande koningk was	
preclassical	he muͦt dat guͦt mit ghewedde . vnde mit buͦte laten .	
preclassical	xxx Men ne sal ninen man ut sinen weren wisen Liber secundus j uan richtes haluen	
preclassical	den he den herren ghelouet hadde	
classical	Vnde in deme het et golgata	
classical	so seghen se colen liggen vnde enen visck dar vppe leget vnde brot	
postclassical	Vnd wort de sulue orth vnd landt Der tidt Wigmodia genandt .	
postclassical	De kape van Roxent ys van der kape Pitseers nort=west viij . milen .	
classical	201 Wol den enghelen alghemeyne . en vroude an en hat sik gheneghet . eyn speyghel der hilghen dreualdegheyt	
preclassical	uorcoft se de	
preclassical	er he t vplate .	
postclassical	vnd dorch des edlen Ber=ners wrack / quam dar in nodt de olde /	
postclassical	Jn Holsten wort dath folck vorkoft /	
classical	SO wat een deme anderen lenet	
postclassical	Efft ick syner twelue scholde bestaͤn	
classical	wo wy geuen den upgedachten vorstenderen to truwen handt den armen leprosen	
classical	Se scholen ock bewaren	
postclassical	Hyr kuͤmpt de floet van benorden . Van dem ende van Engelandt na der Nese norden / wol so westlick ij grote kenninge /	
preclassical	den he schuͦldich is .	
postclassical	Dat segen de geste allesam / Jn Jn des koͤninges sale lauesam .	
postclassical	denn doch de grote volande / der werlt vel tho leide dhot .	
classical	Ick trat van deme bedde balt	
classical	dat id lange duren solde	
postclassical	Alse vnse vedder hertoge Hinrick de Junger by vns gedan hefft Sunder alle geuerde |	
classical	vp den he tugede .	
classical	Vnde du geuest se my	
preclassical	wanne se dhat vrescheden .	
classical	sunder dat he sut den uader don	
classical	Wo men de vangen bewaren mochte	
classical	he mach wol wedder genesen	
postclassical	beth dat he kuͤmpt vor dat Catwater /	
classical	Do ihesus se sach wenen vnde de ioden	
preclassical	also op- 241 . O . dhe tit boret .	
classical	Scholde we vns drouen vro vnde spade	
preclassical	dhe scal dhat beteren mit sines sulues liue	
preclassical	dat it ane sine scult si dot ghebleuen .	
classical	de se wesen heft bette an dessen dach twyschen vs vnde vnse helpere . vp ene zyt vnde twyschen de Radman vnde borghere van Bremen . Greuen Cörde vnde Juncheren Cerstene van Oldenborch . Greuen kerstene van delmenhorst vnde alle ere helpere vppe de anderen zyt . in desser wyse .	
classical	dat se ene makeden to eneme koninge	
classical	Jn goddes namen Amen wy Mauricius van Oldenborch dhomdeken vnde dat ganze Capitel der hilghen kerken to bremen vnde wy Ratman vnde Menheyt der stat to bremen allen ghenen	
preclassical	unde starf .	
preclassical	de waren mestere an deme stenwerke .	
classical	vnde nemende witlik is de stunde zines dodes .	
classical	Mit des quam de rese dort	
classical	vnde laten t by syden liggen	
classical	Deme enen vorgaff he in der latesten stunde Vmme eyne korte ruwe al syne sunde	
preclassical	in deme iare	
preclassical	al=so gheboret uan hundert marken . x . solidos .	
classical	Wo alle dingh were gescheen	
postclassical	dat na desseme dage nemant to eyneme Sulffmester schal werden gestadet /	
classical	de de wuͦnden doyt	
classical	vn seghede	
classical	des he notroft heft by to leuenne	
classical	De heft hir harde wol geleuet	
classical	wo de gescheenn mochtenn ,	
preclassical	ofte uersat he it .	
preclassical	also to wer-likeme rechte behort .	
classical	Van richeit wat geschicht Em en kan doch genoghen nicht .	
classical	He drouet sik sere	
classical	Vnde se vortornen nummer mere .	
preclassical	84 iij ofte welkerhan-de gut dat si .	
classical	vnde leste bynnen veer wekenen vorscreuen . los quit vry vnde reken van allen renthen tynsen schulden anclaghe vnde ansprake .	
postclassical	dat he de eddelste sy manck en allen	
preclassical	unde uerko-pe id	
postclassical	de was de xvj dach Nouembres	
classical	De bouen alle leuent Dat eyne is	
classical	Vnde salomon dat rike vorwarff	
classical	G SO we syn er=ue	
preclassical	den men dat schuldich is .	
postclassical	dar hebbe gy nenen grundt vp xl . vadem .	
classical	vnde also verne kumpt in dat richte	
preclassical	den dat legher boren mach .	
postclassical	Anno j626 3 wecken vor Pingesten sin einen huͦpen soldaten vthgenamen i m suͤderdelle des landes Ditmarschen i m koͤnningesgebede	
preclassical	We mit dem anderen Ene brandmuren muren wil	
preclassical	dhe erfsaten sin	
classical	De seluen dot ok de sone	
postclassical	Ein luͤttick betr als du kan he ploͤgen /	
classical	dat ik nen eruegud vpgeboret vnde entfanghen hebbe .	
preclassical	de eme euenbordich is .	
classical	wandert	
postclassical	wo idt mit deme vthstotende vnd vorkopende des nyen soltes Jn t vorjare schal geholden werden /	
postclassical	Dar denn ein guͤlden kloͤcklin hinck	
preclassical	dat neen man schal vele lopen laten wyn bynnen Bremen / ane korten wyn / behaluen de wynmestere /	
preclassical	So weme erue oft eruetinsz in der stadt boken gescreuen stan	
classical	Do se id hadden vp gebort	
preclassical	do ere man starf	
preclassical	ofte wilkerhande got dhat si .	
classical	vnde wosck sine ogen	
postclassical	men k hebbe neen Broet tho /	
classical	De de zele wol vorhoget .	
classical	dat he de to r stede kreghe ,	
classical	de so=ne ne mach nicht don uan sik seluen	
postclassical	dat spreck ick sekerliken /	
classical	dat ne is dinen man nicht	
classical	Jck wil losen de jungen maget Mit mynen swerde	
classical	Denne synt vrunt to vindende quat	
postclassical	De herr gar schyr gefallen was / dem wilden vor syn voͤte /	
postclassical	dat de knechte dorch de soltforer to Luneborg angenamen scholen antworden to deme tale des dalgekamen vnd entfangenen soltes	
classical	scal he eme wedder antworden	
classical	so is he ned=dervellich syner clage .	
classical	So schal men eme to deme ersten male dach=dinghen . dat pand to holdende veerteynnacht .	
preclassical	so scal ghelden sine cost de ghene	
classical	dat scal he doon vor vnses heren voghede edder vor den radmannen vnde anders nergen	
preclassical	ghene magh ene wol bereden mit kempen	
classical	Vppe dat eyn jewelik	
postclassical	dar dorch yk yn nyth vnde haet des volkes byu geuallen	
classical	he heft vorvullet des dodes macht	
preclassical	oder setten wolde .	
postclassical	so koͤne gy se wol bringen / oͤuerst nicht gar auerein /	
classical	wo se dat erue schatten	
postclassical	Do sprack de dw=erch :	
classical	Du scholt hebben dre dage vry Jn der weken geloues my	
classical	De rese hete Magros	
preclassical	dhe beseten wut dheme wicbeledhe .	
preclassical	dhen scal he uorebringhen binnen . VII . ses weken .	
classical	van weme du geslagen byst	
classical	he en hebbe syck erst bespraken myt den	
preclassical	de schal dat bete-	
classical	Neman en kan de mynne Werpen uth syme synne	
preclassical	So wanne eyn hochtit ener brutlechte scut in user stat	
postclassical	dat ik di anseen schal mit mynen lifliken ogen	
preclassical	de den anderen to dem ersten to der muren boden had-de	
classical	Dyn ogenblik was also eyn vrolyk wunne	
classical	wen my eder mynen eruen dat behaghet .	
classical	vnde noch nicht vtghekomen is	
classical	he sy seeck edder sund .	
postclassical	oͤuerst bewesten ys mehr landes dar anne /	
classical	Se hefft eyn serpentelin	
preclassical	sint ne mach he se vntreden nicht .	
preclassical	He ghewan och saruch .	
classical	toghen de kin=dere tosamende .	
classical	¶ xxv ¶ Wat erue wigede papen moghen nemen	
preclassical	sint he in den warf cumpt	
preclassical	De Rad heft ghelenet Greten hannezes wyue des veddelers vyff koͮckyserne	
preclassical	Vortmer ses vn drittich schillinghe nigher pen-ninghe scolen weghen ene marc .	
classical	O vel eddele paschedach aller tide bist u scal .	
classical	dat dar manne gut is . edder denstmanne gut	
classical	dat schal he ech=ter beteren myt twolf schyllynghen .	
postclassical	moͤst my laten dat leuent dyn /	
preclassical	unde cumpt he ungheuanghen uor gherichte .	
classical	vnde wij Johannes van tzeuen Canonick to hamborg nu to r tijd kerkhere ludolphus tusken eldeste vicarius Johan van angheren vnde diderik bruder nu to r tijd sworne der ergenanten Sunte katherinen kerken bekennen openbare in dessem suluen breue vor allesweme	
postclassical	isz wechgebracht To Schepe in der suluen nacht	
preclassical	so is he nedheruellich siner claghe .	
classical	dat scal he beteren mit ver scillingen	
classical	de en mach nen erue vpnemen edder vpboren mit deme	
postclassical	Dat ydt wydt in berch erstoet /	
classical	Wente he en achtet nicht noch weyt	
classical	alle dink wil ik ten to my seluen	
preclassical	¶ welk man ok buͦwen wil oppe zyn stad	
postclassical	Jck hebbe gesegelt van Bornholm neuen Godtlant / in achtein stunden . Van Gotlant tho Derwinda in xvii . vren / mit eim stiuen dorchganden winde .	
classical	vnde dat manne vnde wijff men ens solen truwen	
preclassical	dat se also rich=ten .	
postclassical	he schit yuck suͤsz wisse in de Hand /	
classical	Vnde wij begheren	
classical	Do horden ene de twe jungeren spre=ken	
classical	Dat wy den Ratmannen vnde borgheren der ghansen menheyt van Oldenborch	
classical	To deme lesten sprack franckhart	
preclassical	welcke de se willet .	
preclassical	al darue he ittelikes ledes	
classical	de op deme spiker licht .	
preclassical	seth de was neghenhundert . unde tuuelf iar alt .	
preclassical	he wart och dotgheslaghen uan sines silues idderen .	
classical	Ock segge ick in warheit	
classical	Jn ewangelio sprikt vnse here	
classical	de an syne ere ghyngen .	
classical	wurde he des vortuget also hir vore bescreuen steyt	
postclassical	denne so lopet tuͤsschen de norder vnd suͤder Lasse in /	
preclassical	then scal men beclaghen bin-nen iare vnde daghe .	
postclassical	Groth guth se nagelaten hat	
preclassical	vnde sleit he ene dhar na doet . buten dhesseme wicbelde .	
postclassical	de segel langest dat ostlant	
preclassical	dat de kindere mer rente hedden	
preclassical	Do de numanciani uil na hunger dot waren	
classical	So mote ick ock mynes herten frowen Gotliken an myneme arme schowen	
classical	also de licham solde mogen duren	
preclassical	vnde deyt dhat wilken sca-dhen .	
preclassical	also dat he eme wolde gheuen	
classical	Darumme dat er was geseit Van siner groten wisheit	
postclassical	de se mit sik wechvorde	
postclassical	so yss et wo hyr / gestalt .	
postclassical	dat guͤnne vns Godt va m hemmell	
classical	et sanctus iohannes dicit collectam sequentem alta voce pro omnibus .	
postclassical	Welchs Greue Gert tho wege bracht Dorch list /	
postclassical	ey lehnet my doch noch enen Korreff /	
postclassical	Vnd tuͤsschen Col vnd Seelant yss et xiiii . vadem deep /	
classical	7 b Sunte Iohannes baptista / Vnde Iohannes euangelista De prophete ysayas elyas thobias Ieremias / Ieromas malias anayas De prophete Her Abraham / Isaac jacob moyses vnde balam Jonas egeas vnde yosyas / De prophete aaron vnde gedeon De prophete Her daniel Sollariel sorobabel ezechiel anatoael Eliseus machabeus Vnde zebedeus / De olde iosue osee vnde noe Enoch vnde sadoch De prophete amabech / De prester her melchisedech Vnde xxiiij olde heren / Entfengen de vrowen mit groten eren	
preclassical	eder uerhoret he t .	
classical	De is gescreuen schone vnde clar Jn dem boke exemplar Desse dogent	
postclassical	Wente he redt ane alle zaͤgheit	
preclassical	also hir vor bescreuen steyt .	
classical	dar men dor segelen mach	
classical	deme nicht temde de olden rechte der romer to uorluchtende mid ungedwagen handen Ane vorrede .	
postclassical	he wolde in syner dochter nenen tornen bewisen	
preclassical	de men vor gerichte winet .	
classical	de serpenten de biten se	
postclassical	Gy schoͤlt hyr by einander staͤn	
classical	Vnde setten se vp sin houet	
classical	also my myn vader lef heft gehad	
classical	De uan sic sprekt	
postclassical	Wult u hier ein lutsinck blyven /	
classical	vnde dar na wart de Soldan van synen egen luden irslagen	
postclassical	Jmm gelicken do dith boͤse geruͤchte ist gekamen	
postclassical	do sprack mannich schoͤnes wyff / tho mei=ster Heildebrande /	
postclassical	gy koͤnen de kape seen /	
preclassical	vnde wil de an-dere nicht to eme ko-men	
classical	Toghe he syne hode dar aff icht .	
classical	Vnde bringhet yn de munt de sprake .	
postclassical	Doch was ohr donth vorblendet werck	
preclassical	¶ Jewelich man muͦt wol vorsprake sin . to sassen binnen dem lande . sunder papen .	
classical	Jt is nicht on van em saghen	
postclassical	Vpp duth vorberorde boger des furstenn hefft eynn Ersam Radt to Luneborch duth anthworde lathenn vthgaenn	
preclassical	xvi S we so oc begint to antwordende	
postclassical	wente gy schoͤlen Barsebar seen an den ruͤtsen .	
postclassical	Hoere gy woͤl	
classical	Berend wasz hertoghe van saszen luder en greue .	
classical	SO welk man	
preclassical	vnde ne scal nicht mer in de stat komen .	
classical	de gevestet was in de erde	
postclassical	Gedachte so in sinem muth	
preclassical	de se holt .	
classical	vnde id is ene schone runde kerke	
classical	Vnde mit groter sorge dat bewaren . Van dage to dage vnde to Jaren	
preclassical	dhat ne scal men nicht uerere waren dhen binnen usen wicbelede .	
classical	We kan nu syn trurent laͤn O hemmelsche god van allen luden	
postclassical	Vnde sodane gelt van jewelkem termyne schal eyn Radt in vorwaringe laten nemen Vnde dar van in furder mehr de rentenere to rechten tiden betalen laten	
classical	Kan torn vnde gramicheit breken	
preclassical	de mach se gheuen likerwis .	
preclassical	de eme en andere man heuet ghethan .	
preclassical	let he ene lenghere liggen .	
preclassical	dat dat kint eyn me-ghedeke were .	
classical	Vnde krech dar des koninges macht	
preclassical	dat deser boͮrch beleghen is .	
postclassical	da hest en weer .	
postclassical	hen tho der stadt Brustow / maket vull see de maͤn ost tho suͤden . Jn Sellay vull see de maͤn nordost to osten . Jn Musehol vnd Valmuͤden vull see ostnordost . Vnd iij . iiij . milen in de see in de Rotte vull see ostsuͤ=dost de maͤn . Jegen Pleymuͤden vnd Doͤrtmuͤden / midden in dem Canele vull see ostsuͤdost . Van dar na Portlant mid=den in t Caneel vulle see ein ostsuͤdost maͤn . Jn Valwick / Pleymuͤden / Doͤrtmuͤden vulle see ost tho norden / vnd buten ostsuͤdost . Van Doͤrtmuͤden na Portlant vull see in dem vaͤr=wege suͤdost tho suͤden . Jegen Portlandt midden in t Caneel vulle see suͤdt=sudost .	
preclassical	den scal he sil-	
classical	heft he also vele bauen syne klede=re	
classical	de wise here	
classical	Wente it mot allent vor syk gan .	
classical	Also en ys nicht	
preclassical	dhen scal dhe man beteren .	
preclassical	also dat vor verteyn marc borede en marc in-geldes |	
classical	vnde make se delaftich al der guden werke	
preclassical	he bedwanch och dat lant to tuskan .	
preclassical	vnde bekent he dhes scha-dhen .	
preclassical	unde kyndere theen .	
preclassical	vnde so scal men dar eme echt beden bi viftich marken .	
classical	Dat id were van guder art	
preclassical	brinct men auer den doden uor richte umbegrauen .	
postclassical	Wor se sick denn vorbergen mochten	
preclassical	. xiii . So welic sworene . enen valschen tuch ledde |	
classical	Gut wyn is de beste drank Gesun=dest ok al sunder wank	
classical	Dat deͤr dede ock der juncfrowen kunt	
preclassical	dat he ene berouet hebbe sines goͮdes . unde eme des so uele ghenomen .	
postclassical	vnde wendem	
postclassical	vnde dat warede lange vp den auͦendt	
classical	Secundum xxxiv Johannem Johannes IX . Do sprak he to en	
classical	welk was Alff de verde	
classical	wanner wy van en dar to gheesschet werden	
postclassical	Diiij Hadde Hadde nergents einich gewinn	
postclassical	men is dat dyn wille	
classical	dat he willen heft	
preclassical	¶ . war wundede he sin dhenest mit ecghe-wapene	
preclassical	de men pleghet to weddene .	
classical	Aldusz krencket he de leuen ort	
postclassical	Nu her gy degen allesampt / Lopet gy beiden Deetleuen an	
postclassical	dat ock so personen by personen bynnen Rades beleuet bevulbordet vnde geslaten hebben duth tokamende jar	
postclassical	Ja yck dancke yuw alles guden	
postclassical	Se poͤlckeden meck de Huͤlle vull	
postclassical	vnde huͦrde ein guͦdt wedder tho m bracken	
postclassical	so he nicht bliuen wille /	
classical	Vnde he louede vnde alle sin ghesinne	
postclassical	vnde gaf in der 3 wecken dar na	
classical	vnde leth he dar to halende .	
classical	Gheuet nicht dat he dat see .	
classical	so wert he wyt	
preclassical	alse dat ue ghewrpen wird .	
classical	vnde is bouen open	
classical	SO wor en borger eneme anderen borghere edder gaste III sculdich is	
postclassical	vnd wert hoch water ein suͤtsuͤdwesten suͤden maͤn .	
preclassical	ere gut ne scal sic oc nicht er-gheren .	
preclassical	so schal eme de raet ene zone setten	
postclassical	he sloech dem resen vp den hodt /	
classical	Jt is grot schande vnde dorheit	
classical	De en darff nicht vruchten den dot	
postclassical	Bolin ys van Heis nordwest /	
preclassical	Antonius ulo to deme consule lepido .	
classical	des mach he vullencomen mit twen guden mannen vmbesproken eres rechtes	
preclassical	Des mach he neten	
preclassical	dor dat ne mach nin ghesat man rich-tere sin . noch nin man .	
postclassical	De Pawest wettede vth sin schart	
postclassical	den distributorem den apoteker .	
classical	Gy scholen hir bij my sitten	
classical	Vnde kan breken	
preclassical	dat scole wy alle vorweren mit al vnser macht endrachtliken ane alle arghelist	
postclassical	dem Godt gnadich sy	
postclassical	Jtem kuͤmpt he achter ein schip vth der see jegen Sante Mattheus hock vor den bersunt /	
preclassical	dar he sic inne gherwet .	
postclassical	Vnd is by vnd durch eynen gantzen radt vnd eyne jder personen des suluen Rades bewillet beleuet vnd angenamen /	
postclassical	Wapen wol hefft my dat gedaͤn ?	
preclassical	De rarman vnde de ganze wittecheit vser stat hebbet sic des beleret .	
classical	de schal ent=beren synes erues . vnde dar to syner wonynge in dusser stadt .	
postclassical	Dat schal dy Godt vorbeden / du boͤswicht doͤgent lehr /	
classical	alse he koft .	
preclassical	dhe dar to antwarde waren	
classical	besok	
postclassical	dat de to r veer /	
preclassical	ne scal he nin borgere wesen .	
classical	vnde hebbe se mechtich ghemaket to donde vnde to latende	
classical	Wente ik blint was	
classical	wente erer was ij dor de hande vnde ij dor de vote	
classical	O johannes dat grote vnschuldige lydent syn Wundet so sere lijff vnde sele myn	
postclassical	de dat suluige nicht nagegheuenn	
postclassical	Dar up ick den Snavel ersz kan auffwetten .	
preclassical	vnde he scal tughen mit twen ratmannen	
classical	beclagede men ene dar vmme	
preclassical	ghe hebben schal .	
classical	De eynen kyndere scholen yd halff heb=ben . vnde de anderen halff .	
preclassical	also he starf .	
classical	vnde behold de man dat lijf .	
preclassical	dar he begheuen was .	
postclassical	dar ys unrein steengrundt .	
classical	Do sprak he anderwerve to en	
classical	he was nochten in der stede	
postclassical	Wille gy insegeln den scheresunt /	
classical	so louet mynen werken	
postclassical	Vel heren in dem suͤluen lande De weren em gantz vnderdhaͤn	
classical	Dar se des waters cleyne vunden	
postclassical	dat steit recht vp der waͤch .	
classical	Jn der were secht eyn vrode	
classical	vnde schal vorderen syn erue . vnde tughen	
preclassical	xiiii Nu merke wi	
postclassical	Sloͤgest my vp my=nen ysern hodt / mit dynem scharpen swerde gudt /	
postclassical	vnde syn soͤhne Hhinrich wanende tho r heide Js wedder vmme van dem Ehrwerdygen Carspell Tellingestede wedder vmme in syne stede geesschet worden auͦerst dem Carspell sodans apgeslagen	
preclassical	voghet wert in vser stad .	
postclassical	so kame gy by de vterste tunne .	
postclassical	so dat se sik nicht konde entholden van wenende vnde van schryende van hantslagende vnde vau iamer	
preclassical	de eme dar af comen magh	
postclassical	Koͤninck Lorin vor dat heer her spranck	
postclassical	To Stade vnser frouwen Stift Oft Abdie / isz vpgericht .	
postclassical	sunder vor=latet iuw vp iuwe kos vnd disse marcke .	
preclassical	Jt si van scult .	
classical	Dyt sint vnser drier vader twar	
preclassical	xij . Jd ne scal och nen schiphere sinen knapen orlof gheuen ofte laten oppe enen olande	
classical	edder entwike van nude edder van noot .	
preclassical	he gaf sines uigendes dochter uitellij . ene riken manne mit siner cost .	
postclassical	Vnd er wegen in Hadeln quam	
classical	Des to tughe so hebbe Jk Syuert vp der Borch anders gheheten leddeghe vor my vnde myne eruen myn rechte Jngesegel to dessem breue ghehangen	
postclassical	ock dat vt em entspringet ein borne in der syden iegen den anfanck der sunne vtvletende in den orsprunge klene	
postclassical	Wille gy in de Dorloge /	
classical	De rike man heft vrunde vele	
classical	Vnde vallet yn schande to sulker vns	
classical	de holde syn leuen	
postclassical	dar mit ock dem gemeinen besten affbrock vorderff vnd vnsquemicheyt enstan muchte et cetera	
classical	de mark tho xxxij oldenborger groten betalen	
postclassical	du schalt mit my van hinnen / du schoͤne E frow iunck=frow rein /	
classical	Se qwemen to ener borch gereden	
classical	Dy byddet ynnichliken	
classical	cum hertelef .	
preclassical	so sint de ratmanne mit den wisesten . vn-de mit der nemen stat des to rade worden .	
classical	So men noch mit houeschen frowen dut	
preclassical	dat it eme helpende si to sime rechte .	
classical	Do gink he ut myt sinen iungeren ouer den beke tzedron	
postclassical	vnd voͤrder henin yss et flacker .	
classical	ik ne loue nicht	
postclassical	nu volget mynem raͤdt	
classical	Wysheit schal den schepen horen to	
preclassical	also uses stades recht is	
classical	de in eme louet	
preclassical	de scal it beteren mit teyn mark ziluers . xxvi	
postclassical	Den soͤlches sindt gar boͤse tuͤckenn	
classical	du wist	
postclassical	als jck vorstan	
classical	We anders richtet nuͦ efte echt	
postclassical	horst u nich gy myn goe Wum=mel	
classical	dat yd eme syn houetman hete legghen .	
preclassical	Js dar tweyvnghe an .	
preclassical	Dar ne scal oc noch brudegham noch brut . ofte nen man van erer weghene ghaue gheuen .	
postclassical	Js he suͤdtsuͤdwest van der Sane vp lxiij . vadem	
preclassical	dat men se billichken scheden mochte .	
postclassical	Anno j617 was idt so eyn lydesam vnde Regenhaftych wynter	
preclassical	dhen scal he van stene maken	
preclassical	he was also an deme rike	
postclassical	vnd dat ambolt in de erde sloech /	
classical	Dar redelik vornuft ynne is . Den enghel vnde den mynschen met	
classical	Nummer dunket deme errem des	
preclassical	de sal men uoreladen ir wereghelt to nemen-de to den nesten dincghe . unde to den andren . unde to den derden .	
postclassical	sodane ende is di bescheret	
preclassical	dar mach men ene vmme sculdighen	
postclassical	Vnde dar na eyne tenne kanne hadde he vordruncken vor iij schillinc	
classical	Wedder sick suluen sprack he dat	
preclassical	van des dogheden uint man vele screuen .	
preclassical	wert auer ein man begrepen bi ei-me echten wive .	
classical	de dat vorkoft de ne latet vp vor dem richte to rechter dingtijd daghes .	
classical	sunder Dor dat uolk	
classical	also se vore bezeten vnbeworen .	
postclassical	dar ys rein gundt /	
postclassical	Hir horet ein seltzam geschicht	
classical	wente se ne weren nicht verne van deme lande Sunder bi twen hundert elne verne	
preclassical	de man	
preclassical	also mot de urowe up erer liftucht	
classical	| et dicit ad iohannem ricmum	
classical	Boslyk spreken doch wol kan . Vyentscop irwecken dan .	
postclassical	Beth wan suszlange here geholden js /	
preclassical	dar nam he sinen ende inne mit groter martere .	
preclassical	vnde wert dhar ein pars uredhe boden to holdende van usen borgheren	
preclassical	de dridde linie scal vpstan . beyde van maghen vnde van swagheren .	
classical	also wy den don scolden	
postclassical	Dede groten arbeit vnd flith By dem Pauste lange tidt	
preclassical	he ne hebbe erue . also goet also tein march .	
postclassical	Anno j615 des  dages vor sante wolber do Foͤer symens Alke van delstede na stelrade tho palen Clauͦs karsten	
classical	ik ne bin	
postclassical	Doch wolde ick in bisuuderheit gerne van di erkennen	
classical	also dat van den sesyteynen achte scullen afgan vte yewelken verdendele twe	
preclassical	unde louet it vm vp to latende vor sinen heren	
preclassical	he ne mach dar nin hogher gelt an uorderen den sine bote .	
postclassical	Seyn datz Kuͤnste Narr .	
classical	he scal wesen leddich vnde IIII los	
postclassical	nu dar weu we nich veel van Sempentern /	
classical	De ene mochte helpen to der noͤt	
classical	Fortitudo is eyn doget	
postclassical	de he vth der marsche gefriet hadde	
classical	Jn enen torne wart he gesat Valentin dorch groten hat	
postclassical	De steen wart vpgeslaten / vnd vnder vpgedaͤn /	
preclassical	De echtnot scal man bewisen	
classical	vnde dar aff maket men schone wijt glas	
preclassical	vnde bekent he dhes scadhen .	
classical	dat he en bero=pen man sy .	
postclassical	Rolandt dat nest vorstoͤret hat .	
preclassical	al-so dar vore bescreuen is .	
classical	alse men screff dusent twehundert souen vnde twintigh	
classical	e na rikheyt wille stan	
classical	Dat lucke nach dem leuen	
postclassical	Wo weu m et nu usem Junckern voer=bringen .	
classical	vnde noch is de sulue tafele in der trysore van der kerken	
preclassical	dhes mochte he wol ne-then .	
preclassical	vnde dheme richte . dhen broke	
classical	Vmme dat rechticheyt vorgat Missedeyt mer	
postclassical	Mauris besatt dat gantze landt	
preclassical	dat Jenigman de Heren ophte ere Eruen to der borde tho vorbuwen eder overthen wuͤlde ,	
preclassical	of men is gheret to borghe	
classical	des helpe vns de vader . vnde de sone . vnde de hilghe ghest	
postclassical	vnd warp en in den klee	
classical	Dat ik dat bewysen wyl myt wyllen myt worden vnde ok myt werken	
postclassical	Unde druckede dat herte Gwiscardi vast iegen er hertte .	
preclassical	de uechten scal	
postclassical	Wo Sifridt vp den draken steen quam /	
classical	Seet altomale an myk	
classical	gelik dat ik dicwyle geseen hebbe	
preclassical	. vii . So wanne twe manne uor rechte komet mit einer claghe	
postclassical	so wern de ridderschaffte / gelopen in ein spreck /	
preclassical	wante he den broke dar mede heuet wldan .	
classical	dat sich de mynschen vliteden dar to komen vnde er tho donde ere vnde werdicheit	
postclassical	gy werden my nicht vorlaten vnde myn arme herte jo eyns wormede trosten	
preclassical	werebuͦte . dat is sin uordere hant	
classical	Eyn rat was dar na bereyt	
postclassical	Js dar nemant by	
classical	som lude seg-gen	
postclassical	Dat thobrack disse heldt so gar	
classical	datt et des mynschen broder is	
classical	DAt land van iherusalem heft geweset in de hande van van mennigerleye volke	
classical	dat ik mith vrouden . vnde mith sotecheyt mote entfan .	
preclassical	that dhe wachtere en gast were	
classical	Ere har is ene vorblaget	
postclassical	sparet jo nene moͤye /	
classical	To deme ersten so is mi sculdich Bertram scoldenulet min veddere sesse vnde druttich marc .	
preclassical	vnde dhen vridom scal he tughen met vrigen luden .	
classical	wente se heb-ben t vaken suluen vorsocht	
postclassical	wen de kercke kuͤmpt auer ein lanck hus / edder ein kabel lenge beosten Ri=tzebuͤttel /	
postclassical	gar bald he syne bracken / all an syne arme nam /	
postclassical	so is he neuen de suͤder Hages /	
preclassical	vnde helt ene dar mit groten eren .	
classical	vnde dat wit=lick ys den naburen vnde guden luden . ed=der deme rade .	
classical	vnde secht men	
classical	Se ghinck vp de see alleyne Myt eneme kemerer cleyne	
preclassical	Grackus de wart gheslaghen . vnde des uolkes tein hundert .	
postclassical	alsus hebben wy van toschickinge des ersamen Rades to luneborg Jn bywesende des werdighen heren hinrickes bursarij vnde desz duchtighen Asschen van swichels knapen alsze vulmechtigen / desz vorgedachten klosters / de dinge desz in fruntscopp bespraken / gedegedinget vnde genszliken gevlegen vnde van | eyn gesath	
preclassical	dat scal he wedden mit eime haluen sto-ueken wines	
preclassical	unde wil he uthschepen	
classical	eft he ene dar aff dryuen wyl . efte so besytten laten .	
preclassical	welk schip dat bouene blift .	
postclassical	Men wat ik mit di angan schal	
classical	Dat rade ik	
postclassical	Wadt maten De Termine angesettet syn van der Sultehulpe	
classical	Js vnbewart	
preclassical	. xv . Ein knecht de ne mach si-nes heren goet binnen landes noch buten landes ueruechten noch- uerdobelen	
preclassical	¶ wil he ok een houet uan howe=neme uelstene by dat uleet legghen	
preclassical	¶ War tuth ein man oppe tuch	
classical	Wen dat men vele tide legge	
preclassical	thad . ed andere penninghe ether ander siluer si	
preclassical	de se mit den luden vor gherichte bringhen	
preclassical	dat he an siner kost wesen heuet .	
classical	ick lope juw vor	
preclassical	man scal in balemunden .	
postclassical	Anno j632 i m soͤmmer vngefehr vmme de Pingesten starff . M. niclay Christiany Cappelan tho telgenstede	
postclassical	koep is= set /	
preclassical	xiiii S we truͦelos beredet wirt . eder here-uluͦchtich ut des rikes deneste .	
postclassical	Dat se nicht wider reisen wolden	
classical	Maria bedrouede sick vmme de rede	
preclassical	war he t in ere bederf uordan hebbe .	
postclassical	vnde Jck hartich syrck hebbe ehn mith gehalet vnde syne fedder=kleder mit sampt der kisten gefoͤhret in des olden meister Jochim balbehrer sin huͦs besuͤdosten der kercken	
preclassical	an den tiden was felix de grote . xxviij . paues	
preclassical	lopt ome wot ouer	
classical	also se in ghewesen hebbet .	
preclassical	zette	
postclassical	dat dhon de wisen jeger /	
classical	De mynsche schal ok	
preclassical	dhe it mit rechten tughen winnet . march markelic . :	
classical	De men in der werlde hat .	
classical	de noth schal he be=nomen vnde vp den hil=ligen holden .	
classical	so welk man ofte vrouwe wolde hebben ene hantuesten van den radmannen vppe erue vppe gud ofte vppe andere sake	
postclassical	vnde dat gewelfte geidt eines dals mit her vnder	
classical	js et	
preclassical	he ghift it wedher ane bro-ke .	
classical	vnde betuge openbare in dessem breue vor my vnde myne er=uen	
postclassical	Beth Gott de Herr sin gnade gaff	
classical	dat de balsem wasset	
classical	den de suluen beghert	
classical	vnde Bekennet	
preclassical	dat sal men gheneme wedergheuen .	
classical	wente ik bin in deme vadere vnde gy in my Vnde ik in iv	
postclassical	Jdt en were denne	
classical	De juncfrowe sprack al vnuortzaget	
classical	edder nicht toreke were .	
postclassical	vnd kamet nicht je=gen Scharepouen an / vp ein lech water /	
postclassical	Dat ysern sloech he entweye / dat amboldt in de erd /	
postclassical	dan so eyne Sant drifft offte lage J mme grauen by Brambeke is	
classical	Vnde voruolget	
classical	wolde se ienich man vorvnrechten eder ere Eruen	
classical	ik hebbe apenbaret dinen namen Den luden	
preclassical	So we sin erue uerkopen wil .	
classical	vnde loue in guͦden truwen Johannese weslere vnde synen eruen stede vnde vast to holdende sunder droghene . hinder . arghelist . efte hulperede	
preclassical	stoͮrue dhere welc	
preclassical	xii Iewelich man	
classical	Vnde wil eyn ander heuen an	
classical	De Lixsillus was genant	
preclassical	of se dat heuet in den neghesten .	
classical	vnde sult myn man syn vnde here van dessem eylande	
classical	Dar negest Namelos den degen	
preclassical	vnde s wat so eme uerghulden is .	
classical	So make ik	
preclassical	dhe satte shone is he naghere to beholdene mit sine-me tughe .	
classical	edder dat he nycht en hebbe in der stadt ghewesen .	
preclassical	$Symbol$ id sy by daghe efte by nachte	
postclassical	O wee vel leuer here / so ys ydt mannich dach /	
postclassical	De Krich doch nenen ende nam	
classical	¶ Men scal den negesten eruen en erue beden	
postclassical	De weddersede dem koͤnen man	
postclassical	he heth Resz Sigenote /	
preclassical	S wat de man heuet uppe uromeden gode	
classical	Vnde helt sick vor enen man	
classical	de eyn gast deme anderen schul=dych ys . edder eyn borgher eyneme gas=te . edder eyn ghast eyneme borghere .	
postclassical	So wide sick dat vnde ere gantze veltmarcke strecket /	
postclassical	den sulfften schall men vp dem Radthuse erenstlick vp ere ede bvuelen	
classical	wente ik weͤt	
preclassical	dat he an siner cost wesen heuet .	
preclassical	mach he dhes also wllenkomen .	
preclassical	dhes scal hebben sin husurowe dhat dridden del . vnde dhe kindere dhe twedel .	
postclassical	dat heth de Helm /	
postclassical	Jtem dat radelandt	
classical	Wente se is in aller not orem manne hulpe grot .	
preclassical	vnde varet he wt . vmme sine neringhe .	
classical	Ok deser lose vp vastelauent wth tho kopende .	
preclassical	also eme boret	
postclassical	dar ys ein poel	
classical	Wente eyn tornich man	
preclassical	dhe dhar to antworde waren .	
classical	Wisheyt noch mer noch myn Dar rechticheit is nicht in	
preclassical	men scal auer den eid uersten to dheme ethdaghe .	
classical	dar he mennich gotlich gesichte sach	
preclassical	wente se to vyffteyn Jaren komen	
preclassical	mit richtet ouer en	
preclassical	de eyn gast deme anderen sculdich is . ofte eyn borghere deme gaste . ofte eyn gast eneme borghere	
postclassical	alletid in myneme gemuͦte eine denerynne ghewesen	
postclassical	so syn gy by ij . milen van landt /	
preclassical	it si an husen	
classical	Myneme heren van brabant De drudde Johan is he ghenant .	
preclassical	so mochte me ene losen ifte borghen bi ra-de dher ratman . vnde dher vrint .	
postclassical	Men droech darher mort vnd ock wyn Gallen vnd dollendanck dar in	
preclassical	de dat recht sceden scolet vmme machtale . ofte svagherscup .	
classical	Hyrvormals plegen to wesene iij caliphes van arabien van Caldeen vnde van barbarien	
postclassical	Ja sprack se	
preclassical	ofte vortucht si .	
postclassical	men deme willen myne vnderdanen wil yk my behegelik maken Vnde vnderwerpen vp deme wol getrowen louen vnde wyszheyt	
preclassical	dhat erer welc wot uerdede mit unnutter kost . ofte mit unkusheit .	
classical	alse se beleghen sint mit watere holte . weyde vnde mit alleme rechte hoghesten vnde sidesten mit aller vriheyt vnde nvͦtheyt	
classical	Vnde nummermer vth en kumpt .	
preclassical	so mot he benomen sinen weren /	
classical	Sus steit yn sunte Johannes breff	
preclassical	wante se aten dat ouith .	
preclassical	wͦlcumpt ghene sines tughes mit eme dan ouer ene suluen .	
postclassical	das sye mich werdt holdt	
postclassical	worde des Jemant vorwunnen	
preclassical	¶ Sche=lt auer en man en kint	
classical	Vnnutte he to der werlt ys	
preclassical	also he boden wert .	
preclassical	vnde ne wert he dhenne nicht ledich dher sake .	
classical	Do setten se ene vp enen stoll	
preclassical	dat se des nicht entalich werden kunden ,	
preclassical	vnde wert | he denne na der ticht | begrepen .	
classical	Vnde stan em bij went an den dot	
postclassical	den ick di to hebbe gebrocht	
classical	Queme ouerst	
preclassical	¶ Ware auer koren ofte holt an ene-me schepe .	
postclassical	Vnd dar einen orth Landes innamm	
preclassical	dhes he uoremunt is .	
preclassical	vnde des wllenkomen mach	
preclassical	so mot eme ghene uolghen ouer uerteynacht	
preclassical	dat he sniden scal .	
classical	Dar nu vele lude mede vmme gan	
postclassical	vnd sloech em van der hende / den synen schildt / vast vnd ock breidt /	
classical	Se gaff dar to dure steyne vnde golt	
postclassical	de rese reep ludt wapen /	
classical	also ik las	
preclassical	al ne si it binnen sinen daghen .	
preclassical	so sint the ratman mit den wisesten- vnde mit der menen stat . tho rade worden .	
preclassical	vnde wanner de vere aldus tozamende komen zynd	
classical	¶ En were ock de man nicht to hus	
preclassical	of it vnder koninghesban=ne is	
classical	de er ock nicht mo=ghen weygeren mat=like gifte .	
classical	Se beden beyde an der were	
classical	dat he nedderghinghe	
postclassical	Dat ick dy will genedich syn	
postclassical	Dar quam he tho eim smede /	
preclassical	¶ Jaghet en man en wilt buten deme uorste .	
classical	148 O wunsame vrolike nacht du bist uerluchtet alse de dach .	
postclassical	so bidde ick di	
preclassical	ware id auer also	
postclassical	Jn Dennemarck vnd anderswor Stundt sinem Stichte truwlick vor	
postclassical	Des resen kindt dat trat her by	
preclassical	men scal ene openbare to der stupe slan .	
postclassical	schal ock nabliuen	
preclassical	dwinch auer ene we dhar enbouen .	
preclassical	¶ Ne komet auer neman bi ses weken	
classical	Wen de bo-zen den richter zeen	
preclassical	so mach dhe gene	
postclassical	gy moͤten t leiden by dem lode /	
preclassical	als me van rechte scal .	
classical	ydt en do eme not .	
preclassical	komet auer dar spellude mer .	
classical	dat ik se vollenbringhe	
postclassical	alze de koninck gespraken vnde gheordelt hadde .	
preclassical	dat se vs dat claghet vnde kundighet hebbet	
classical	vnnd sprak	
classical	Vnde vil nedder in dat sant	
preclassical	¶ Ganghe scal men oc bewerken bet an de erden	
classical	Se sungen also schone / Godes loff in deme ouersten trone	
classical	Eft he ginge vp	
classical	De holt yn vnrouwe dar bi	
preclassical	dat scal he beteren mit dren marken siluers .	
postclassical	wat mogg enck de Moͤme my ehtens mee daen hebben /	
postclassical	He roͤpet der boͤem mehr denn genoech /	
preclassical	. lxxxii . Leghet en man seec .	
preclassical	Bi saruchis tiden irhof sich dat konichrike to assiria .	
classical	Salomon bat god vmme dat Ome richeit van gode Nicht geue noch armode	
classical	Dat myn broder sprekens plege	
classical	als de muͦtte De cleyder rit vnde maket vnnutte	
classical	edder wert he des vortuget	
classical	De it gut halen	
postclassical	Eyn armer suͤndr bin Jch	
preclassical	also mot he sine muͦndelin uorstan	
preclassical	alse se an sin bedde gat .	
postclassical	vel leue here / erst wert iuw ende syn .	
postclassical	Js he tuͤsschen heissant vnd Seims vp lxx . vadem /	
preclassical	ene sin erst wif vasti uorsmade to siner groten hochtit .	
classical	sit	
classical	Od vader Sone vnde hillige gheist desse dre mit ener vleist myt gotliker wysheyt vnde myt vorsichticheyt Alse auer ene hadden gedragen S	
classical	Dar men best komen mach	
classical	SO wor een quick leddich lopet vppe der strate	
classical	Went he mach vorware Nicht len-ger wol gevaren Den willen syner guden man	
preclassical	dat beter is den sin weregelt .	
classical	SO welk man ankumpt swijn edder andere quick	
classical	wer he wille bliuen in deme erue vmme de penninge	
preclassical	dar ne mot ene nin man ut wisen .	
classical	Eyn ander wis man ok lert .	
preclassical	also men vp ener hant mochte holden .	
classical	na den dat wi en Rechtborende vormund zint , vnser , zonen vorghenompt ,	
classical	we em den doet O gewracht heft .	
postclassical	dar ys neen grundt vp xl . vadem	
classical	de gemaket synt van sunte Gertrudes stucke vorbenompt	
preclassical	Liber primus b So sal och dat gestlike rigte helpen de-me werliken .	
classical	vnde storue des goyen dodes .	
postclassical	vnd denne streckt se nortwert in / hen voͤrby de watermoͤle / vnd den= nortdordost .	
postclassical	de sette de moͤle wat bauen /	
preclassical	dhe it mit rechten tughen win-net . marc markelike	
postclassical	Nu weren disser nicht mehr den dre	
postclassical	kaͤm ick nicht in achte dagen / Wedder tho Beren in myn landt /	
postclassical	Vthgenomen wes in besundernheit dem suluen gesellen effte substituten	
preclassical	unde uer-lust he sin goet dar mede .	
postclassical	hilf Godt auͦs nodt Anno j618 vmme mitfasten do fangeden de buͦrschopes luͤde an mit aleken peters hans Eruͦen vmme de mene marckede	
preclassical	Julius cesar vor do to rauene .	
preclassical	Ne worde he dar under nicht uteloset .	
postclassical	Vp Vp xxv . xxvi . vadem norden van der schil=linck / dar ys kleen witt sandt .	
classical	iiij ¶ So wor eyn man deme anderen schul=dych ys tho eyneme daghe to geldende .	
postclassical	waͤrlick my ruͤwt tho r stunden /	
postclassical	den suͤluigen brachte Det=leff er stry=degewaͤt in den kercker .	
classical	Denne wil ik tho bicht gan .	
preclassical	se ne hebbe t unfanghen	
classical	de hyr nene borger syn .	
classical	meynliken vortvaren dat to beschermene	
preclassical	so bidde he ene wederkeren uor gherichte .	
postclassical	Alsedenne schall sick de tall nicht hoger streckenn	
preclassical	dat it sin wille si .	
classical	Vnde hou em af sin vordere ore	
postclassical	Dat he eynen jderenn van ohnen den Derden penningk syner nastandenen schulde entrichtenn vnde voruogen schole	
postclassical	Van Kercken schatt ock nichtes blef	
classical	ghe=lyck . se weren vthge=sundert efte nycht .	
preclassical	so behalt he s den derden del .	
classical	Dar umme is id de snode-ste sunde	
postclassical	dyn leuendt stundt als vm ein har /	
classical	de rad schal den man besenden vnde dar tho dwinghen .	
classical	Nemande helpen noch raden	
postclassical	To Bremen was do fuires noth	
preclassical	vnde hebbet ghewilkoret .	
classical	Alse vns de wisen lerden .	
postclassical	Vnd wapenden sick mit dissen dingen Mit ydel lichten staͤlringen	
preclassical	¶ Louet auer en man ene we=re .	
classical	vnde en alle desse vorscreuen stucke stede vnde vast to holdene sunder argelist	
preclassical	vnde is dher kindere welc	
preclassical	vnde sic ienich man wapende to den scele to were binnen huse ofte buten husen .	
preclassical	Ses dusent	
classical	Deme nakeden gheuet ok clede	
postclassical	Ja sede se .	
classical	Jn bosen dingen to allen stunden Wetet dar ane licht tweuolde sunde	
postclassical	Des was dar eyn in den haue Gwiscardus geheten van slichten luden geba=ren	
preclassical	vnde ses penninghe gheuet iowe uor sin ve . to boͮte	
preclassical	Marcus curtius de edele iungelin uan rome de vor mit alle sime harnische in dat hol .	
postclassical	Des vorschrack de vrouwe ghantz sere /	
preclassical	S wenne men de penninghe uor-but	
postclassical	Vmme iuw so ys ydt schon ergangen	
classical	de sine in der werlde de had he ok leff beth vp den ende	
preclassical	dhat su dhrewarue bebodet sint	
postclassical	edder ys he dyn gefangen /	
classical	Vnde deser schrift is twe en vt dem anderen ghesneden	
preclassical	unde scal dhar nicht mer inkomen	
classical	69 a . Ghinck de bisschop franckhart	
classical	dat is wys Gloria in exelsisz	
classical	Dat my sche na deme worde din	
postclassical	Hertoch Hinrick de Louwe gemelt Heft Oldenborger landt gedelt Jn dre part / als to Mekelnborch To Lubeck vnde Raceborch Darhen Bischoppe ordinert Vnd dem Stiffte Bremen entwehrt .	
preclassical	vnde willet des in beyden siden bliuen bi deme Erliken vadere , vnde heren , hern Baldewine Biscope to Palborne also .	
classical	dat wi Vnsen vrunden also stan bi	
postclassical	Disse dwerch ys doch ein heiden	
classical	Were gy eyn pape nicht	
classical	Dar mede se tekene wrachten	
preclassical	. xxv . Na dessen daghe scal nen borghere kopen . noch wedden voghedige . noch tolnen . noch nener herren edher clostere . edher riddere . edher knapen got . edher tins . tho iaren .	
classical	here meyster ys he mijn	
postclassical	nu hoͤrt	
preclassical	vnde dat scolen bewaren dr ...nne knapen .	
preclassical	Dar ne scal oc nen auendanz wesen na etende des auendes in deme daghe	
classical	eft he des wert vor=wunnen .	
classical	Also dat de mynschen syn Sterflik vnde scholen vorgan	
classical	vnde zettet in dessen breue Gherleghe zvarten enen knapen vnde vorn Mechtelde ziner echten husvrouͦen vnde erer tvier rechten eruen vnde den ghennen	
postclassical	O eddel voͤrste so lauesan / ick segge iuw sekerliken /	
postclassical	wat se mit desseme wenende . edder mit dessen worden menede	
classical	De sulue hadde al sinen sin Gelecht an de frowen clar	
preclassical	dhat the scepel worde wnden tho grot .	
postclassical	Dar her Di=derick inne lach /	
preclassical	that he eme louet .	
preclassical	Gat ouer de claghe to campe wart .	
postclassical	vnd wischt er aff dat sweet /	
classical	alzo vorscreuen is .	
classical	dat de iungfrowe edder wedewe den man vorlecht .	
preclassical	aldus wart rome ghestich .	
preclassical	vnde beterede de romischen sprake mit der krekeschen sprake .	
classical	uti gy hadden gy hadden ok bekant mynen vader	
postclassical	Gy hebben vullenkamen gewalt .	
preclassical	dhe scolden dhat goet ghelden alghelic .	
classical	edder sick van enes anderen we=ghen to truwer hant schriuen lete .	
classical	Wedder de bosen vechten Vor ere recht vnde ere	
preclassical	se sloghen sich vndertwisken .	
postclassical	Vnd wil he jegen dat landt gaͤn /	
postclassical	allestees segge gy Teweschen /	
preclassical	dat scolen se eme gheuen . ofte mit ereme rech-te dar uorstan .	
classical	vnde syn lant kumpt an pape iohans land	
preclassical	Dar lerde he se de . e .	
classical	se mach geuen dre stucke van eren besten clederen	
classical	dat he nicht were godes kynd	
classical	Dar schal eyn bom wassen off	
postclassical	Beth an den veerden morgen / auer dat geberchte hoch / Sifrit des wunders nicht vordrot /	
postclassical	Hyr voͤret koͤninck Lorin de dwerch / Deetleffs suͤs=ter heimlick henwech .	
classical	vnde schal dar mede stede wesen .	
classical	vppe dat de wer siende nicht ne sien	
postclassical	vn vorbisterde in r Stadt /	
classical	vnde vorkoft vor syne pen=nynghe	
classical	dat was reyne / Vnde dyn dancke algemeyne	
classical	de van der stad weghene scheen zvnt	
classical	vnde bekanden openbare vor vns . .	
classical	Mer wil he anseen de rechticheit .	
classical	Alle gij leuen vrunde	
classical	Dat men vrunde holden kunne .	
preclassical	So we dit brecht	
classical	Dar vmme ne hore gi es nicht	
postclassical	Wo ydt en ergangen was Dar tho van koͤninck Lorins hatt	
preclassical	unde so we boͮr-ghe wert uor dhe me-deghift an ieweder shi-de .	
preclassical	dat we her willeken de prouest . ver Mechtilt de ebbedische . vnde de mene conuent tuͦ deme Juncvrowendale hebbet verkoft deme erliken manne woltere van bucstehude enen eweghen wischepel rokengheldes in der moͤlen toͧ hamborch in vseme besten goͧde vor viue vnde sestech mark hamborgher pennighe .	
classical	danne he wasz	
classical	welke se willet	
postclassical	de heth Lapson .	
classical	Betrachtet huten myt vlyte ere byttercheyt	
preclassical	den he slaghen eder gheuangen heuet	
classical	wente ik hebbe id geseen	
preclassical	breke thit iemen .	
postclassical	vnd guͤld ydt en er leuent /	
preclassical	also he uan rechte scal .	
postclassical	Vorby Suͤdernorden vmmentrent by den klippen i m vaͤrwege dar yss et steckgrundt / xxxix . vadem deep .	
preclassical	vnde scolen dat snedene kleet wederantwurden vnder der seluen wicht .	
postclassical	Jck geloͤue	
preclassical	waren dhe olderen beidhe doet .	
classical	he scal deme vleschouwer gheuen ses penninge	
preclassical	viii S we so enes mannes wif behoret openbare .	
classical	went yk in alle mynen dagen ny vornam sulke swere	
preclassical	dat uorlos eme allen cale-furnia	
preclassical	ed ne were also	
classical	vnde in der erden vint men schone exmiranden	
postclassical	Wat hefft dy her gedragen / du vel iunges boͤuelin /	
preclassical	unde se des teht an den raet	
classical	de van rechte ere vulbord dar to geuen scolen	
preclassical	wanne se dat vrescheden .	
preclassical	also hir vor bescreuen is . |	
postclassical	Dar na sprack de eddel Berner :	
classical	Dar lach de here in der draenge	
classical	alle were he dot	
classical	vnde gift en de beneficie vnde provene	
classical	Rechticheit plecht to sine So gerne als to deme vrunde	
postclassical	Do stech Johan dar vth .	
classical	Ock desser stad gud nicht wyllen vorleuen : ane vulbord desses Rades .	
classical	Syne tijd 138 . vorloren	
classical	Vnde wi louen	
classical	De al de yennen dorich maket	
preclassical	Dar na ghesigen se in alexandro deme koninghe	
postclassical	So left men ock /	
postclassical	Nemt en denn doch hen / Gabbecke /	
postclassical	Do vorbrande he gantz vnd gar	
classical	Vnde sine egene scap ladet he by namen	
preclassical	xvi Na den herwede sal dat wif nemen ere morgengaue .	
preclassical	i S wor twe hus eder stal hebbet tosamene	
postclassical	G Den Den schildt he vaten do begann	
classical	als t syne tijt heuet	
classical	Went he snauen mut .	
preclassical	xx Nimpt de sone wif bi des vader liue .	
preclassical	vnde dat scholen de Radmanne richten by eren ede	
preclassical	also he ge=boren wart /	
classical	vnde vorkoft	
classical	Sunder seken mach nicht leuen	
postclassical	Dar uͤmme vocht he also hart	
preclassical	vnde dhes wllenkomen moghe	
preclassical	unde bringhet he ene an scha-den .	
classical	Den johannes allene dot	
postclassical	so schoͤl schoͤl gy my des nicht loͤchnen /	
classical	Maria ick wil dy noch eyne gaue geuen /	
classical	Vt desser dogent ok komen Vil ere vnde vromen Trosti-cheyt konheyt vnde stedi-cheyt . Endicheyt vnde alle ersamicheyt .	
postclassical	ick hebb dy ridder / in myns vaders husz geseen .	
classical	Wy Juncher kersten van godes ghenaden Greue to Oldemborgh Bekenned	
preclassical	he scal gheuen . der stat teyn pund |	
postclassical	der heilige geist ist vnmeslich	
preclassical	75 II liij Nu uernemet	
classical	de schal dat beteren myt synem lyue .	
postclassical	vnd wacht vp my so schone /	
postclassical	Hir vmme hefft eyn Ersam Radt mit wolbedachtem Rypen rade vppe ere Cancellerie / eyne nye ordinantien gemaket / wo na screuen hir namals vorth mer so to holdende .	
classical	bist u christus	
postclassical	De sick in der tidt schicken kann	
preclassical	wolde he den borghere wesen .	
postclassical	Meinden	
classical	wanne vnde wo vakene ene des nod vnde behoff deyt	
postclassical	dat he i m 2 efte 3 dagen se nicht wedder fynden konde	
postclassical	tho meister Hildebrant he sprack :	
preclassical	also dhat se scelet .	
preclassical	so sin se beidhe like vri .	
postclassical	Dar uan seden se fro vnd spaͤt /	
postclassical	Do sprack Hagen /	
postclassical	Also entquam / vnd harde joch /	
preclassical	dar de man uppe sid	
classical	dat men icht sede	
preclassical	unde den dach scal he oppe den hyleghen holden	
postclassical	West wol	
classical	Vnde quam mit sinen clawen scharp	
classical	dar se mede wonet	
classical	sunder de ioden	
postclassical	do se manbere was	
preclassical	so ne hadde he nene broken	
classical	dat gi sunder wan . De warheyt suluen hebben vorstan .	
classical	de dessen vorsprokenen vrede to holdene hebbet ghelouet vnde svoren	
postclassical	den se hadden vorhuͤt /	
postclassical	Den helm he em suͤluest affbandt	
postclassical	men swanck em syn gefedder /	
postclassical	dat ck up m Wege nich tuͤnteln darff .	
classical	vorkoft	
classical	Beyde nacht vnde dach Salich is de dat horen mach	
classical	Vnvorwandelt bet	
preclassical	. xxiiij . Sterft vser borghere wellic |	
classical	wat dede he dy	
preclassical	vnde . I . mochte he that bewisen .	
postclassical	Sprekest u	
preclassical	wil it en sasse beschelden	
classical	Du bist van sinen iungeren	
classical	alze dat eyn wonheit is .	
preclassical	he sal ene beteren .	
classical	vnde vmme dat id lange tijt is vorgan	
classical	Gut hnde maket guden vrede	
preclassical	de hir nascreuen stat	
classical	Eyn tertelduuen herte schal se han	
postclassical	dat he tho hus bliuen scholde .	
classical	Vnde geue vns na desseme ertrike syn paradis	
preclassical	. viij . S wellich borghere de sunder wyf is . eder vrowe sunder man	
preclassical	¶ unde is id beneden hundert marken .	
classical	Dat he syne vrun-de vordriuen Scholde	
postclassical	dat licht van Bornhorm nortnordost xiiij . mile .	
postclassical	Syn slege synt so grusamlick .	
preclassical	dat he binnen den echten daghe ene nicht hebben mochte .	
preclassical	so weddet he des koninghes malder .	
classical	Wente wi weten werliken	
postclassical	Vij . mile besuͤden den haue Feer / dar ys de hoeck Teliack / ein schone voͤrlandt /	
preclassical	oder oft he binnen dinge icht spreket .	
classical	Wente wij ihesum christum der waren sunnen schyn Jn groter yamercheyt vor vns hangen seen	
preclassical	vnde also scal men oc don enen verradere	
postclassical	use Vagedes Soͤhne Jasper den bruͤeden se ock weer /	
classical	wel=kent geschach dorch den suluen keyszer dal kamende ieghen den gemelten hertoghen . sick leggende vor lubeke	
preclassical	Septe was richtere na iair ies iar .	
postclassical	vnde wolde mit guden mode vorlaten van synen gebode den iennen	
preclassical	un	
postclassical	Monteluͤr ys ein groth rundt berch / mit einem toͤrneken bauen vp /	
classical	¶ He en schal ock nemande schaden edder framen . tho syner cla=ge edder tho syner ant=worde .	
classical	Salomon maket vns wis	
postclassical	ick hebbe mit em gehaben / Also gar mangen leuen dach /	
preclassical	De dar ymme Rygthe valt .	
postclassical	De Dummen	
preclassical	Iulius samne do alle de herren	
classical	bet ik dat witliken vnde warliken wederspreke .	
postclassical	so settet vor den kalckauen /	
classical	also tho hamborch ghinghe vnde gheue is .	
classical	xii ¶ Wor eyn man deme anderen schul=dych ys .	
classical	Dat sulue secht ok ypocras Vnde galienus	
postclassical	huedden ahn dessen breff doen hangenn	
preclassical	de den torn buwede	
preclassical	vnde wert he na dher tiht besen van goden luden to dher ker-ken . ofte to markete . ofte to dheme stouen .	
preclassical	den se tho dem rade sworen hebbet .	
preclassical	Dese koning leuede dre uertich iar .	
classical	De de wisen hebben ghelaten To vnser lere to vnser bate .	
classical	Alsus so en is nemant so quat Noch so vnrecht	
preclassical	vnde dat melle tovoren . eyn voder rog-gen	
classical	¶ xxvi ¶ We herwede geuen scal	
postclassical	as ch= meck bracken hae /	
preclassical	dat se de vrowen ander-warue beraden wil-let .	
preclassical	dat scal men tughen mit swor-nen .	
classical	Mit des de rese drouich wart	
classical	vnde als Dat man den doren an den hals Henghe yenighe bunghen	
preclassical	¶ Dat wif en antwordet vor nen . des mannes guͦt . wan vor dat .	
postclassical	Do de resen dat suͤlue vornemen	
preclassical	dor dat he ne mach nin wif eren mannen gheuen nine gaue an e-ren eghenen . noch an uarender haue	
classical	vnde si myne wunde	
preclassical	s sloghe ere moder vedderen amulium .	
postclassical	so lopet ij . weke sees vordan in ein ander haue /	
classical	schen=ket nu	
classical	sunder dar mede togherden wente vppe den Sondach to Pinxsten dar denne neghest volgende	
postclassical	hedde eyn Radt vaste geduldet /	
classical	xiij ¶ We deme anderen schuldt ghyft .	
postclassical	also sprack de klene dwerge /	
preclassical	kumt he it an .	
classical	vnde my vorswynde	
postclassical	Do soszstige jahr weren vrgan	
preclassical	mach de vaged mit medewetende der richteheren dorch der stad wechtere vnd denere dar up laten waren |	
postclassical	vnt is gebaren anno j601 vp hilligs dre koͤnnige dach	
postclassical	vn gif=f em de Handt .	
classical	Vil leuen bro-dere ik rade iu Jn vnsem heren cristo ihesum	
preclassical	Siner bome telghen ne solen ouer tun oc nicht gan sinen nabure to schaden	
preclassical	. viij . So we enen 18 vredelosen man houet eder huset binnen wicbelede .	
preclassical	vader vnde muͦder . brodere vnde suͦstere . nimt de son billiker wen de dochter .	
classical	To siner luchteren syden stan	
classical	de sende allerersten in ere den sten	
classical	Jocto ne hete ik iv nicht knechte	
preclassical	vnde men sal eme urede werken	
preclassical	de ir holpen to eren a-rebeyde .	
postclassical	als sich geste hort .	
preclassical	also duͦth der suster kint .	
postclassical	t isz wol to sehn	
classical	Wan ein ligge in deme tasse So steyt dat andere in deme was-se	
preclassical	de denne i mme rade sin .	
classical	dar en dorff he nycht ane waren	
classical	De mot docke mysse sceen .	
classical	Abraham ivwe vader vrowede sick	
preclassical	dewile dat se beide leuet . |	
preclassical	dhe sine uiende nicht ne- sin	
classical	¶ Were it ock	
classical	vnde een ander kome	
preclassical	vnde bekant he is	
preclassical	dar he to pande holden heuet .	
classical	Hebben in aller stede Mit allen lu-den vrede	
postclassical	Were ydt droͤger /	
postclassical	na her Diderick he dar sloech / vel groter slege swere /	
classical	de dat wan	
preclassical	Vnde so we then anderen also seret	
classical	dat desse vorscreuene ewige eruekoͤp myt der gnade des wed=derkopes aldus vor vns gescheen vnde bekant ys an aller mate	
classical	Dat geue god dor syne namen dre	
classical	Vnde nemen siner to rugge war	
classical	alse eres amptes recht ys .	
classical	datt et sy dat cruce vnses heren ihesu christi	
preclassical	de ne scal dan nein vorsprake mer wesen .	
classical	De schal wesen vnuordraten Tohant riden mit deme spere	
preclassical	mer ere herren ofte ere vruowen de scolen t mit so bewaren	
postclassical	Johan Carstens ist gestoruͦen Anno j664 den vifteynden Januͦary	
classical	dat he merkliken van den anüalliken erfguderen	
classical	Dat lude sik vnderwinden	
preclassical	unde sande sine iunghere ouer alle de lant .	
preclassical	der ne darf men ene nicht inueren .	
postclassical	do was idt ome vordan gestolen .	
classical	Wanner ock godt gifft	
postclassical	vnde  Vorticht eynes garden ahn deme fanghenThornne gelegen So tho deme niyen walle gekamenn	
preclassical	he ne scal dhar nene not vmme lithen .	
postclassical	so settet vp xvj . edder xvij . va=dem /	
classical	¶ hir endeget dat ander booc	
classical	Secundum lvij Johannem Johannes XIV . wente ik gha to deme vadere	
classical	Des en mochte em doch nicht bescheen	
postclassical	Anno j6i9 den 19 nofember do gebor Clauͦs symen syne fruͦwe	
classical	de beter is wen en half verding	
postclassical	hefft dem Carspel gedenet 13 Jar Ringer 9 wecken	
classical	De vele wys-heyt wyste .	
postclassical	Vifhundert Mann Der Fresen sint erschlagen do Vnd Drehundert Frouwens dar tho :	
classical	de wil varen ouersee ofte ouermeer	
preclassical	v . Id ne mach nen man nen ordeil beschel-den in der 261 morghen-sprake .	
postclassical	Dat se so lange nicht kamen willen	
classical	Zeth both sin houet thor doren jn	
preclassical	mot wol de richtere den urowen uoremuͦnden gheuen . und in aller hanthaftigher dat	
classical	Du drogest eyne grote dracht /	
classical	vnde is men ij mile vorschey-den	
postclassical	Nu spranck her uth dem hale / Sifridt mit dissem swerdt /	
postclassical	vnde van veler guden gelegenheit des slates ock yuw bade	
classical	Eyn wijs man secht	
classical	Wente yk mot nu syner anych syn	
postclassical	eine brut to soken wil yk suluen hebben	
postclassical	mochte one vnde allen beguderden vppe der Sulten vorderffliken schaden inbringen	
preclassical	de scal der stat gheuen teyn marc .	
postclassical	dat se Johannen van wittorppe nicht mehr tostan / alse dat rechte Ostermoer mit holte vnde acker dar to horende /	
classical	Salemon gift vns iij vorstan	
classical	se en meynens nicht	
classical	nicht kesen wolde binnen enen mande	
classical	Sunte pawel to den van epheseo Scrift in syner epistolen also .	
classical	Alsz ick cruth ye gesach	
classical	des wi weten	
postclassical	dar auer B v dest u had=dest u dyn gedinge /	
classical	Noch nicht dorch so getan sake	
preclassical	. lxxiiij . So we over den an-deren dach . ofte over den dridden . duue ofte rof	
classical	Vnde neyne tijd dar mer to leggen .	
postclassical	so vinde gy dar noch ein ruͤtse buten den northock /	
postclassical	Jdt isz ein olt gespraken wort	
postclassical	Bald vp de starcke rese spranck / mit syner stelen stangen /	
preclassical	also men scref dusent drehundert neghene vnde virtich	
preclassical	l Let en man sin korn vte stan .	
classical	Dar is ere vnde rykedum ane tal / Beter wen desse werlt al	
classical	des yk nu ghe	
classical	vnde des tuch heft .	
preclassical	vnde scal auer dhes nagesten rechtes sin recht don .	
postclassical	dar vpp vnnse fruntlikenn leuenn vedderenn Hertoge Hinrick de elder Hertoge erick vnnd wy vann gedachtem vnsem Swager vann Sassen bescheden /	
preclassical	de beeruet mallich den anderen . de moder den kinderen vnde de kindere der moder	
classical	Do quam simon petrus	
classical	Got gift yw seker synen trost	
classical	so mot he sijn erue wol vorkopen deme	
postclassical	Solckes danckes isz de welt noch full	
postclassical	dat he fry kreech de hende /	
classical	vnde secht men  dat sijn dach ghecomen si	
classical	du scholt ritterschop plegen	
classical	Jck rade juw allen denet gode	
preclassical	de scal antweder bekennen eder vorsaken .	
classical	Jd sy by lyue ed=der ghude .	
classical	Grote armode hefft u mede beseten	
postclassical	vormehre in 70 dar na auͦer getelt in . 5 .	
classical	dat ik an ene loue	
postclassical	Doch nenen trost vnd vthkumpst sach	
postclassical	Ock so fromde munte Jn den iiij Steden nicht gemuntet vnde doch vormals vorboden sick vuste indrenget	
postclassical	dat korn was des Jars vnstraflich	
preclassical	dat he dat erue to rechte upboren scole .	
classical	ofte id en nutte duncket to den ghennen	
classical	SO wor een borgher wurde van gen	
preclassical	ane of men schepenbaren vrien man vngerichte claghet .	
postclassical	Wo Wo Berner vp der heiden satt /	
postclassical	wen dat hoͤuelken kumpt benorden an de stadt /	
preclassical	dhat men vlotten vnde voren mach .	
classical	so schal he heb=ben de twedeel . vnde dat kynd den drudden deel .	
classical	ITem alse de prelate ofte abbet van dessen closter steruet	
postclassical	als gy noch hoͤret sagen /	
classical	Sturue dat perd	
preclassical	Gift he is ome nicht .	
postclassical	alse vormals in groten der stadt vnde sulten anliggenden noden / na rade der prelaten /	
postclassical	vnd dat ostende ys dat hoͤgeste /	
postclassical	sin sone bleff eyn arue des landes	
preclassical	de dar uechten solen .	
preclassical	de was aldus ghedan .	
postclassical	vnd streckt in ostnordost / vnd westsuͤdwest /	
postclassical	vnd willen sick holden vnd richten na deme gemenen kope	
classical	N SO wor eyn man myt berademe mode . efte myt beladen frunden . an des anderen were gheyt .	
preclassical	de dat sinen wiue to morghengaue hebbe gheuen .	
postclassical	Wo Sifridt in amacht vel van groter moͤde .	
postclassical	Also ys em gelungen /	
preclassical	so is he unschuldich des scaden .	
preclassical	want it to vro boren is .	
classical	Vortmere so geue ik mynem brodere hanse van helmersen myne kisten myt mynen clederen beide werkeldages vnde hilgedages vnde ene sulueren schale vnde vj sulueren lepele	
preclassical	also eme iheremias ghewisaget hadde .	
postclassical	dat fehle schade geschach an hobte vnde huͤsinge	
classical	so scolen se it beteren mit ener marck suluers . erer yewelic to der stad kore .	
postclassical	Vnde vppe dat sick hir namals vnwetenheit haluen vorgescreuen gesettes nemandt dorue entschuldigen	
classical	Dat he eyn nette vor em trecht	
postclassical	als gehort .	
preclassical	wolde god	
classical	Dat en deyt he nicht	
postclassical	Dewile gy gar nicht dar up roͤket	
postclassical	dar van se sick suluest besorgen . mit kosten vnde cledingen et cetera Vnde so dat bock to vorwarende .	
classical	He sij juncfrowe frowe effte man	
classical	he is herde dar aff .	
postclassical	wen auers dar men halue mast is	
classical	noch en mochten Dar van nenen balken in dat bedehusz maken	
classical	Nochten steit dat bescreuen	
postclassical	oͤuerst binnen Steffenhoͤuet hebbe gy deper water / vp xj . ed=der xiii . vadem /	
classical	vnde gij heren alle dre Prouet	
preclassical	vnde bekummeret he t auer to deme dridden male .	
postclassical	By twe milen besuͤden Steffenhoͤuet licht dat stedeken Orenbuͤ /	
classical	de vrome vnde kone was	
classical	Sus heft vns sunte augustin bericht .	
classical	wo sprekest u	
classical	De schare	
classical	dar to dat is myn rat	
classical	Do dachten de uorsten den prestere lazarum to dodende	
preclassical	Liber . primus . d xvii S we-likes mannes alder men nicht ne wet .	
preclassical	toghe auer sich ienich man dat quic to	
postclassical	Ja sede dat eddel dwergelin /	
classical	vnde is dar vmme	
postclassical	Soͤhne dat sunt Kastensianen wesen .	
preclassical	de scal dat sweren vppe dhen hilghen	
classical	Vnde vpp myn clet settet se dat lot	
preclassical	unde vmme duue vnde vm rouf geyt it hegt	
classical	Paulus to den van tesselone scrift Alsus in syme sermone	
postclassical	Anno j634 kort na Matinij edder vmme Martinij hadde Clauͦs dressen sine denstderne tho osterboͤrstell ein kint tho vnehren mit Clas dressen sinem knechte alse Clas fohrmans soͤhne	
preclassical	he ging och crumhalse	
postclassical	he ys so vett ass en Plumcke /	
preclassical	vnde scal se uore beslan .	
classical	vnde be=kent he eme des scha=den .	
classical	Och scholet de Radmanne vnde de Borghere va m bremen van vns vnde van den vnsen vnde van vnsen helperen ledec vnde loes wesen al der ede loftes vnde breue	
preclassical	mer den stoil scal he kussen . unde nimmer meir in den raet komen .	
preclassical	dhe . quattuordecim . scolen . vi . olde weder innemen	
preclassical	¶ So welkerhande goet ein man coft	
preclassical	vnde willen de ewyglike vnde Juͦmbermer stede . vnde vast holen .	
preclassical	¶ So wat so auer ein man dheme anderen lenet .	
postclassical	Des quemen de twe helde in pyn	
preclassical	I Leghet en man seec	
postclassical	Dem Koͤning wort dit bald bekandt	
preclassical	Desse eken noc de mineren noch de groteren de ne scal men nenen gasten vorkopen .	
preclassical	vnde he vorlust sine penninge	
classical	Wen wisten se wor vmme	
classical	wo de rad dat rychten wyl .	
classical	vnde de lude van deme lande weten wol	
preclassical	v . Wirt dan en man uan sinen wiue mit rechte scheden .	
preclassical	xxviii S we ninen borghen hebben ne mach .	
preclassical	of he s tuch heuet	
classical	de hir kumpt vth der wustenye	
preclassical	he is ledich dar af	
preclassical	he scal eme schult ghe-uen sunder tuch .	
postclassical	Dat Gades wort an dissem orth Allererst Geprediget wort	
preclassical	wan dat sel gherect is in wintercorne .	
classical	He sochte se al vngespart	
preclassical	de in deme iare sittet to des stades bihof	
preclassical	he wart uan godes haluen wechgheuoret .	
preclassical	also dhe hantfeste sprict .	
preclassical	des hefp de Rad mid der wittecheyt vnde mid der meynheyt de vorscreuenen lude vorlouet vnde vorsworen mid eren wiuen vnde mid eren kynderen |	
postclassical	Anno j627 14 dage vor Sante Johanny vth Rade des Ehrwerdigen Carspellfagedes hans Claus vnde der oldesten des Carspels Tellingestede ock erbuͦre meister der kercken als telsen peter to palen vnde Rode Johans marten tho luͤddersbuͤttell vnde Otten Clauͦs tho westerboͤrstell Synt nafolgende Perssonen vthgenoͤmet	
classical	vnde is gemaket na deme keyser to perde vnde gekronet	
preclassical	dhe van dhen anderen wel .	
postclassical	Nu late wy her Dideriken /	
preclassical	de vmme vsen willen don vnde laten willet ene rechte gantze stede sone , myd den . . ratmannen vnde myd der gantzen menheyd der stad to Bremen vnde myd alle de ghenen ,	
postclassical	vnt ehm wart mitgelauet j000 mark	
postclassical	Do beguͤnde her Wittick jeen	
classical	Tulius sprikt ok yn latin	
preclassical	he uorleset beyde	
classical	De lycham is nicht wen stanck .	
classical	ix ¶ Eyne wedewe mach wol myt vor=munde . vor deme rade ane wedderspro=ke geuen varende ha=ue efte ingedome	
preclassical	perdhe idher quic .	
postclassical	vnd enfangen de geste ehrliken .	
classical	dat alle desse vorescreuenen stucke sint gheschen myd vnsem vulborde witschop vnde willen .	
postclassical	Des suͤluen klenen dwergelin Moͤste gy allbeide gefangen syn .	
classical	Jhesus sydrach deit bekant	
postclassical	O Vader in dem hemmel / du rechte helper myn / ick befele my in dyn gnade / ick arme megetlin /	
postclassical	Syns heren schade de ded em torn /	
preclassical	uerteynnacht dar na . muͦt men den penning ghelden vnde pant losen	
preclassical	de erue oder eruetins heuet .	
classical	des de wurde syn .	
classical	dar auer en de hertich vordreff vth der herschup van holsten	
preclassical	dar se sittene sint /	
postclassical	Welcks hir to melden isz to lanck	
classical	der nen nacht liken $Lücke$ vnde nen tunchge wllen loven 98 mach .	
preclassical	mer de hure	
postclassical	dat werck licht suͤdwest to we=sten /	
postclassical	Nu wehr ein yder rese sick	
postclassical	wo dat vormales | orer	
postclassical	De nu manbar was	
preclassical	xiiii S welich man enen andren lent	
postclassical	dar je=gen ys de reide vp vyff vadem /	
postclassical	so vele alse dat schip liden mochte .	
postclassical	Vnd by suͤdwest twe bagenschoͤte steit dat sloth vp dem vthhoke / wo hyr	
preclassical	xxiiij Ane des richteres orlof muͦt en man sin eghen wol vergheuen sinen eruengelof .	
preclassical	he scal dheme manne	
classical	He vor vp in der suluen stunt	
preclassical	dar to ne bedarf he des richters tughes nicht .	
postclassical	Do he der krafft an em befandt	
classical	Du schalt de soone syn / Twisschen vns vnde deme kinde dyn	
postclassical	Unde dath huͦs was also tzyrliken gheschicket	
classical	went he betert hebbe na mynnen ofte na rechte , na zechghende der meynen lantvoghede . .	
classical	to deme salue regina ene mark geldes myner dar aff to denkende vnde god vor my to biddende to ewigen tiden	
postclassical	Als gy in andern dichten / hyr na werdet hoͤren wol /	
classical	Du byst my lange vorbescherd	
classical	Mater johannis ewangeliste cantat post hoc	
postclassical	vnd ydt ys dar deep vp ein lech water ij . vadem .	
postclassical	wo ere vorghenomede sake worde vnderwunde	
postclassical	denn men erdencken kan	
preclassical	dhat he thessen broke nicht gheven ofte beborghen ne mochte .	
classical	Alle desse vorscreuenen ding vnde dedinghe	
preclassical	he is tuchborstich .	
postclassical	so sprack de degen heer /	
preclassical	he brachte it uore de senatores . mit groteme ulite .	
classical	De gabriel to ere sede	
preclassical	Alse de cristenheit in der seuenden werlt nene stedicheit heuet .	
postclassical	By sinen tiden sint gescheen Merckliche dinge / groth vnd klein /	
preclassical	ne untredet ghene de schult underdes nicht .	
classical	van de=me iare efte van der vart . vnde dar to al=so vele	
classical	dar wij de enem anderen vor don moghen to sate offte to kope	
classical	de ne doruen nene mord beteren mer slaghe ofte wunden	
preclassical	vnde so scal he dat vpbeden also	
classical	So schal men mede vleyn giricheyde spildicheyde .	
preclassical	Js he vse borghere	
classical	Weyghert auerst de erue to swe=rende . vnde ock den eed to gheuende .	
preclassical	i De man ne sal sin ue to hus nicht laten	
classical	vnde . we de Harne Moͤlen vnder zik heft van der Ratmanne weghenne vnde der Stath ,	
preclassical	mer dhe anderen mach men sculdeghen vm-me slaghe .	
preclassical	the scolde gheuen dher stad teyn marc .	
preclassical	dhe dhar bi beseten sin .	
postclassical	vnd is rodt groff sandt /	
preclassical	dat scal he im also wederantworden .	
postclassical	So gy Sante Gilius deep vthsegelen willen /	
classical	vnde dar na kumpt men to deme dale van helim	
postclassical	Efft suͤlckes de rechte waͤrheit weer .	
classical	beth de sake gheendighet were .	
classical	vnde leret uan de=me uadere	
classical	also to welken echten dinge he erst vpbut	
postclassical	her Hildebrandt de olde / dar hinder sick entheelt .	
classical	Suth he se yn armode	
postclassical	se is teles vorbleichen Anno i659 den i6 Janneary got gnad	
preclassical	also doghet de sibbe in dem se=ueden .	
classical	229 Gloria tibi herteleue sote paschedach . benedide tit	
classical	rouwe rechticheit is sekerlik Portenerynne to hemmelrik	
postclassical	besach en bath /	
classical	To merer tuchnisse sint desser testemente twe allens ludes dat ene vth deme anderen sneden auer dat word Salus	
classical	Nochtens secht de sulue here .	
postclassical	Ein yder rese ein stange droech	
classical	De loue ok petrum gaͤn dede Vp deme watere to der stede	
preclassical	the scolen theme clagere helpen tughen	
preclassical	vnde scal dar thenne ummegan	
preclassical	dhat goet uelle oppe dhe nagesten vrint . an beidhen siden . half oppe dhes uader vrint . vnde half oppe dher moder vrint .	
preclassical	de olofernese dotsloch .	
classical	IN dyt land wolde he mennich vorwijt vnde bespottinge lyden vmme vnsen willen	
postclassical	ick fruͤchte	
postclassical	so licht dar eine baye an backbort .	
classical	dar to schal he de hure geuen auer dwernacht .	
postclassical	Anno j614 wardt de hangelkamer in der kercken tho tellingestede gebuͦwet	
preclassical	i 22 . x . 20 Uorwete ienich borghere eneme anderen borghere sine beteringhe vmme sine honede eder vmme sine serede .	
postclassical	Jtem / de hoeck van Sante Gindast vnd Gol=landt / vnd de Enteringe van knappen lig=gen van ander suͤdost / vnd nordwest iiij . milen	
classical	Wil gij dat nicht vorsman	
preclassical	of he vmbe vngherichte claghet .	
preclassical	Dusent an dat orloghe .	
classical	de schal me dachdingen	
classical	De dat holt to sammende bant	
postclassical	sunder dat ghelt hebbe gy auentuerlick ghewunnen .	
postclassical	heth Odes=holm /	
preclassical	vmme machtale ofte swa-gherscap .	
preclassical	dat it eme gheuen si .	
postclassical	dat sodan vpgenamen landtgerichte tosampt der vrdeninge dar vpp vorramet Jn all oren artickelen vnnd puncten genanten van Luneborch vnnd den oren Jn oren priuilegien genaden frigheiden rechtticheiden vorschryuingen olden herkamenden vnnd gewonten gantz vnnd all vnschedelick vnnd vnuorfengklick vnnd Jn neynenn tokumpftigen tiden affdrechtich edder entJegen syn schall /	
preclassical	Mer en bederue man mot wol vruͦnden ofte vrome-den mit rechte helpen .	
postclassical	Ock mach de gemeyne holtingesman	
postclassical	do schickt en hen de meister /	
preclassical	vnde weldich is .	
classical	Alse ik in syme boke las	
classical	wo ve=le dar van na erer ey=nes dode . by deme le=uendighen blyuet .	
postclassical	vnde settede se to der tafelen / vnde sunderliken Ambrosius .	
classical	Wyff vnde ock de man / Vnde alle de dat leuent han Segge leue meyster myn /	
preclassical	ne mach he ene nicht uorebrin-ghen .	
classical	hoͤnlyken spreken see	
preclassical	scolen de heren . vnde ere aneruen Jo deghere . vnde altomale vpboͤren	
classical	vnde berede iu de stede	
preclassical	Sidelen . lade . teppete . vmbehanghe . Ruckelakene . al gebende . Borsten . scheren . speghele . alle laken unghesniden . to vrowencleideren . noch golt noch seluer unghewracht . dat ne horet den vrowen nicht .	
postclassical	Dat wort jn de Wesser dreuen	
preclassical	mer vmme ghelt	
preclassical	dar he dat goet wan .	
preclassical	also he ome louet hadde .	
classical	Dat was des auendes vil spade	
classical	Jn allen dinghen sunder wan Schole gi soken raͤt an Dem wisesten	
postclassical	Alze he desse woerde ghesecht hadde .	
preclassical	unde leset in den boken .	
preclassical	vppe de scal men t vorderen lic den anderen	
postclassical	beth dat he kuͤmpt vor de haue /	
preclassical	xxvi . So welic man tughe leed	
preclassical	myd zyner last betalen na werpeghelde pennynghe pennynghe lyk . .	
classical	men were t sake	
classical	v HOpene kan maken mede Godes leue vnde vrede .	
postclassical	se hefe den pock	
postclassical	ick dencke	
postclassical	ock by de boke ghan vnde eynen vth sick dar mede by schicken . eyn vlitich vpschut to hebbende . vnd dat beste mede | to radende / ock mede by de kisten to ghande .	
classical	vnde de schore edder spelete heet golgata	
postclassical	Dat boͤse mydet jummermehr	
postclassical	Sunder loͤs vns HEr van dem boͤsen /	
preclassical	he het och israel .	
classical	verwlle mine sele mit der vroude diner aller sconesten ieghenwardicheyt .	
classical	WAnne dat gheschen is	
postclassical	Tho Bucken ein Conuent anfinck .	
classical	er de werlt were by dy	
preclassical	dat he vntkumt	
preclassical	de he mit siner ploch werct .	
postclassical	dat em neen wilder worme / An dem leuende hedde dhaͤn /	
classical	vnde tohant brin-get men se to bade vnde vort	
classical	Eyn wys man secht to lere	
classical	Dat my benomen ys de ganck	
postclassical	de latet an stuͤrbort van iuw .	
preclassical	unde ne schadet eme to sinen rechte nicht	
preclassical	vnde was dar ane dre vnde twintich iar .	
classical	Men schal vns hir schencken Vnde geuen den luden drincken	
preclassical	vnde de not an eme gedan hebbe .	
classical	du bist aller enghele cracht . aller 354 saligen eneghe trost .	
classical	¶ Binnen der dridden liue en scal men nene maghe in den rad kesen tosamende to sittende	
classical	vnde des mach he dach hebben dre maend negest volgende na deme dage	
postclassical	Koͤninck Lorin oͤuerst voͤrhen redt	
postclassical	vnde schencket den Scriueren / clededen knechten vnde der kemerer knechteen /	
classical	dat den Radmannen vnde borgheren to bremen ofte den ghenen	
postclassical	Oft he wol Bischop vnde Her Des Stiftes were /	
postclassical	dat des forherganden Jars i m Carspell tellingeste gestoruͦen wehren j89 minschen wedder gebaren 50 kinder	
classical	Vnder sine tungen dar aff qwamen	
classical	godes hoghe herscup . o pasche brig mik an des hemeles hof .	
classical	Do he de kernen hadde sehen	
postclassical	effte horen lesen	
classical	So hebben vor vns gelouet de vromen Lude willeken westerulet vnde heyne bene Ratlude vnde borgere to der nygen stat in der crempere mersch vnde louet mit mit en desse vorebenomde orueyde vastliken to holdene eweliken ane ienigerhande argelijst .	
classical	Vnde en wil in neyner tijt Jn hate leuen vnde in nyt	
preclassical	wo he sic sines under-winden sole .	
preclassical	unde untforet dhene iummen-de weldelike uth dheme richte .	
classical	Wetet vorwar	
preclassical	vat .	
postclassical	Jck reedt	
classical	Des vynst u noch dach vnde nacht	
classical	Dusser plege vnde dusser wort De gi hebben gehort	
postclassical	vnd se=gel so in /	
classical	dat is dat fundament van al deme gelouen der werld	
preclassical	dat se s nicht ne hebbe . vor iewelike schult sunderliken .	
postclassical	dat wil yk dy tovorne seggen	
classical	Wen he kumpt	
classical	Vnse almissen also geuen Jn vnses leuen heren cristus namen	
preclassical	of men is van sinenthaluen gheret	
preclassical	¶ War wilkoret ein man den anderen schadenlos uth to nemende uor twen raetmannen	
postclassical	der muͦs Also von den drey Perssonen in godt halten	
postclassical	Jck segge dy	
classical	dat wy Eyndrachtigen myd beradenen mode guden willen vnde vulborde vnser rechten Eruen vnde all der genner	
postclassical	Ick fruͤchte	
preclassical	¶ De herre muͦt oc wol utnemen sinen eghenen man	
classical	Sunder desse sint gheschreuen	
classical	myn broder ne were nicht storuen	
classical	Weme geschud gut vnde ere	
classical	en hedde also he sik tughes vorromede	
preclassical	he scal id beteren iewel-keme ratmanne	
classical	Ghifte enen man keren Vth dogheden vnde uͮth eren	
classical	hijr wert vyl mennich oge rot vmme dynes kyndes dot	
preclassical	vnde sin herte solde werden ghewandeleth an enes deres herte .	
preclassical	it ne si also vele .	
postclassical	de benomeste sprekende vnde deme heren de hemelikeste was	
classical	Dat is leyen wol to swar	
preclassical	¶ Jewelic vingher vnde tene . heuet sine sunderliken buͦte . na deme .	
classical	also dat de ghenne	
postclassical	vnd by solcker frist Florentius vorstoruen isz /	
preclassical	zedelen . laden . teppete . vmmehanghe . rucghelaken . unde al ghebende .	
classical	Dat gij dat Vingerlin vorspen	
postclassical	Nu Nu hoͤret	
classical	de to ihesu comen was des nachtes	
preclassical	dat scal he alle-ne ghelden .	
postclassical	vnd wen gy so vern syn / als to Sante Marien /	
preclassical	want it to spade is gheboren	
preclassical	20 Also is des greuen .	
preclassical	dat scal se don an der stun-de .	
classical	Dar to se mennigen valschen sochten	
preclassical	ofte tom . sadel . sporen . odher ander goet . iene-ghes anderen mannes nimt . uor dhat sin sineme ghelic . odher bedde . ofte cussene . odher slaplakene . ofte	
preclassical	also ghewan iulius egiptum unde alexandriam .	
postclassical	Vnder einer linden	
postclassical	So steit den benorden Koldekercken ock ein torn /	
classical	deit he des nicht	
postclassical	Dat du my ein eni=gen slach / moͤchtest syn voͤrgestanden /	
preclassical	so mach de sciphere wol vpleggen sin scip sunder broke .	
classical	de van der stad weghene scheen zuͦnt in dem orleghe wente in dessen dach .	
classical	Wyl dat ienich man wedderspreken myt yenigen tughen .	
preclassical	unde ueng petrum .	
postclassical	Chronicon / Der Loͤflichen olden Stadt Bremen / in Sassen / so vele de vornemesten Geschi=chte /	
classical	vnde leth men eme dat gud an syne were brin=ghen .	
postclassical	Hildebrandt de olde man Reep her Dideriken an Wo Derick van Bern wolde an den klenen man /	
preclassical	Streft oc de herre .	
postclassical	dat dar nemant was	
postclassical	Wille setten vnder de kape /	
classical	alze de veͤre dan zegghed	
classical	Mit allen luden xj nicht hebben raͤt .	
preclassical	he mot dertich schillinghe gheuen .	
preclassical	vnde den en schal erer neen besunderen spreken edder bezunderen sich wedderspreken laten	
classical	Dat wi vns leef hebben scholen .	
postclassical	so wil ick dat so vlien	
postclassical	vnde nochtans vormercket	
classical	Gaue en lit nicht alleyne An gude grot efte cley-ne	
classical	Dominus ihesus dicit habens crvcifixum ante se	
classical	Dat du wrekest	
postclassical	Dith wert hir gemeldt / dar um	
classical	De moten krancken altohant	
classical	Vnscheidelicheyt is eyn doget	
classical	dat god vnse here Dar bouen seyt alle iuwe werk Vorborghen vnde opentlik merk .	
preclassical	mach de claghere dhes wl-komen . binnen iare vnde daghe	
preclassical	de mit den rechten vormunde vrighe wolt hebben van alle eren gude to donne vnde to late-ne .	
classical	Vnde was to sick suluen kamen	
classical	He bath god vnnsen herenn	
classical	vnde weme ik schuldich bin	
preclassical	dhen dridden del .	
classical	horen noch seen yk en kan	
postclassical	Des dancket er her Diderick	
classical	dat si sin echte like eghen	
postclassical	schoͤl wy den voͤrsten laue=san / deste minder hyr klagen /	
classical	¶ De kemereryge scal bi deme rade wesen	
classical	deger vnde all wedder hebben , vnde dar to uthe des doden guͦde entfangen vnde upboren , twehundert bremer marck ,	
classical	vnde des derden dages vpstunt van deme dode	
postclassical	Simildt de hadde ock vornamen /	
preclassical	dat de sadel nicht en winden .	
postclassical	Twe marck schalt du my den to r plicht Betalen /	
postclassical	vnde sprak to eme .	
preclassical	men scal eme dach lecghen	
classical	de het her Valentin	
classical	De wolde ick dar vmme geuen	
classical	¶ vnde becummert he dat auer to deme dridden male .	
classical	dat he myd synen wyue bleue	
postclassical	Vor dat eilant Bryack maket lech water suͤtsuͤdwest . D2 Van Van Bryack in de haue tho Sante Malex lech water an t landt suͤden vnd osten . Vnd buten in den vaͤrwech tho Lilebas to Sante Ma=lex lech water suͤdwest to suͤden . Van Robetuwes tho Sante Malex / vnd Renneuil tho Garnsee by dem lande lech vp ein suͤden maͤn / vnd in de haue Garnsee lech suͤden tho n osten . Van Garnsee tho kiskas lech suͤdwest / vnd vj . edder vii . mile buten Garnsee lech suͤdwest to westen . Tuͤssche de kiskas vnd portlant langest dat kos / lech suͤdwest to westen / vnd viii . milen in de see lech water westsuͤdwest . Van Berulet to Seinshoͤueden in den vaͤrwech lech westsuͤdwest /	
preclassical	dat babilonia van mannis sinne ge ghemaket wart .	
postclassical	likerwis so du dynen vader getrostet hefst van den dingen	
classical	vnde we dar to vorramet wert	
classical	men id hadde ij alto grote snydende horne in synen vorhouede	
classical	Dat gij syne hulde vordenen	
preclassical	Esau ghewan saram .	
classical	do se geworpen weren vth deme paradise	
postclassical	Johan toͤninge friet Johan Reinn hans dochter van Osterade	
classical	vn=de ys varende gud . ed=der kystenpand .	
classical	he ne do dat vor den radmannen	
postclassical	Sin Broder dit to sinne nam	
classical	Eer men de gaue weddergift .	
postclassical	vnde my wardt berychtet van frens mas synen soͤne marten vnde van dem scholmeister Chrysttoffer	
classical	so schal de besitter der ergenanten almissen andere renthe wedderkopen na rade vnde anwisinghe der Sworne der ergenanten Sunte katherinen kerken	
preclassical	dhe in dhen weren sint vnghedelet .	
classical	Do de nacht vorghinck	
classical	vnde dat sine dar liggen lethe .	
classical	Wo he bynnen achte daghen eynen anderen also guden paghen wedder in der stede hebbe ,	
preclassical	unde wolde ein man dheme anderen scult gheuen umme- weddescat	
classical	so hebben wy vmme bede willen beider sijd vnses Stades Jngesegel to ener mereren bekantnisse vnde betuchnisse witliken hangen laten to dessem breue Gegeuen na der boert Christi verteynhundert Jaer i m Vefftigesten Jare an dem dage Jeronimi des werdigen presters	
classical	de mach sijne burscup holden mit sijnes sulues hand in den hilghen	
postclassical	susz frouweden sze syck alle stunde mynes vngeluckes	
postclassical	Her Diderick do so lude reep / wol vth dem halen stene deep /	
classical	dewile wi beyde leuen .	
preclassical	alze verne alze he dat lyfghedynk uorwissen kan	
classical	Dar na so dencke salich wyff	
preclassical	¶ iiij So we dhenet .	
preclassical	vnde cla-ghet .	
classical	Ere bedroffnisse was alto groͤt	
classical	46 b Vmme to bejagende den prys Do sprack de koningh van yspanyen wijs	
classical	wente en do gy des nicht	
preclassical	spricht dhat goet ienich man an dhuue ofte rof .	
classical	Jk ne hebbe nenen duuel	
preclassical	unde dair scal is hebben de uoghet dat dridden deil . unde de raet dat dridden deil	
postclassical	Anno j629 vp fastelauͦendes soͤndach sint einen gantzen huͦpen soldaten by 300 man van Rensborch auͦer de eider gekamen vnde tho wrome nachtlager geholden vnde aldar Ouͦell gehuͦset vnde van dar wedder na meldoͤrp getagen	
classical	Dat van synnen de wisheyt Weynich luden gegheuen ys	
classical	vnde de scullet sweren in den rad van deme daghe an wente to deme vridage na twelften	
preclassical	so scolde he sittende bliuen .	
postclassical	Js furder gevunden van den holtingesluden va mme radelande	
postclassical	Van de Viuers westnordwest vi . milen dar licht de hoge hock Ortigeers /	
postclassical	Wen gy dat porthus inkamen /	
classical	Dit is vorttovaren van Constantinoplen to pathinos vnde ephesien	
classical	Paulus scriuet apenbar .	
postclassical	dat rae ck yuw /	
postclassical	He was gelucklich alle tidt /	
postclassical	De heren druͤncken alle gaͤr /	
classical	Efft he van leues gunste icht were	
classical	viij ¶ Welck man edder frowe gud vorgeuen wil .	
classical	Se hebben vorbrant munster vnde kerken	
preclassical	So we desser stue-ke ienich brecht	
classical	dat ys erer alle schade .	
postclassical	dar auff sie vnns gudtwillig solichs vorgemeltenn handels gestattet vnnd Jre antwort auff gemeltes hertzogen beclagen myt obgedachter protestation vnd bedingung furgewandt	
classical	de dar is in deme schatte des ua=der	
preclassical	Vortmeyr hebbet de ratman mit wul-bort der wisesten . dor herliker sede willen vnde eyndracht dat gheset .	
postclassical	Gaff ydt Hildebrandt dem meister syn /	
classical	Johannes vltra dicit ad maria m matrem christi	
preclassical	koninghe waren uan saul . wante in des temples tostorunghe uifhundert unde sesse unde tuinchtich iar .	
classical	Wen se aller gnadenvul ist	
postclassical	Er suͤster de was schoͤne /	
classical	ITem vort en weynich vpwart is moyses capelle vnde ok de rutze	
postclassical	lach hinder eim gefelle /	
classical	vnd dath szulue myth dem besten flyte helpen ffurderen vnd hanthauen	
postclassical	Vnd wolde sick an my hyr wreken	
preclassical	we sin erue is na lantrechte	
classical	vnde wermede sic	
postclassical	Wo Got de Stat nicht helt in acht	
classical	Dit se we degelik vp der erden	
postclassical	dat de vulle vloet dickwyls j . stunde min edder mehr vorlatet wert /	
classical	vnde sent he baden	
classical	Vnkuscheyt begericheyt is al-se de licham vterkust .	
preclassical	de ene gheuen sal	
preclassical	vnde willet binnen verteynnachten dar na	
classical	alse hir iegenouere steyt geteykent	
preclassical	¶ Vier vuͦtghenghere gheuet enen penning . En ridende man enen haluen . En gheladen waghen vere vort vnde wedder to varenne .	
preclassical	Julius hadde dusent riddere . vnde uertich dusent uothghengere	
preclassical	ir recht ne uerluset se dar mede nicht noch ir erue	
postclassical	Men hoͤrde er beider sweerdes klanck By einer welschen mylen lanck	
preclassical	xxi . So wor ein ruchte scuht an dhesser stat :	
postclassical	Vnd drepet en wol recht by den oren	
postclassical	Henning wo bist u schelmcken /	
classical	Bosheyt wreken ouer al	
postclassical	dath ys by my vorgeuen vnde vorgeten	
classical	Dat he et kundigede	
classical	des mi boren mag von rechte .	
preclassical	so wellic ere er stervet	
preclassical	vnde verkoft it de ghene .	
preclassical	iewelkeme dre marc sulueres . vnde der stat vnde deme voghede ere beteringe .	
classical	sit bericht .	
postclassical	j . mile beosten Hamersunt ys kerckfoͤrde /	
preclassical	de wert scal is bliuen ane scaden .	
classical	den ik sende	
preclassical	dan id eme ienich man af to win-nende si .	
preclassical	de muͦt sin wort wol spreken vmbe al de claghe	
postclassical	Allder foͤrderst ginck de koͤninck Lorin	
postclassical	Jtliken he by der handt nam	
preclassical	dhe scal vt er stat wesen ses weken . met worerade en half iar . vmme dotslacht iar vnde dach	
postclassical	Vnde dar to mach he geuen braden vnde eyn backelsze effte eyn moesz /	
preclassical	he scal oc wl dhenen vnde nemen wl lon .	
classical	Wo lange ick noch myssen Des olyes der entfarmenisse	
classical	Here dat dede my not	
classical	de radt vnde voged scholen den man vnde syne er=uen	
postclassical	B DO desse rede vnde manheit vor den konink quam /	
preclassical	dat dat korn ledeken heuet	
preclassical	wanne de verteynnacht vmmekomen sint	
classical	Dat men vnser vrowen scholde schencken	
classical	SO we den anderen borghet bu ten vorworden vor richte to bringende	
preclassical	Steruet de vrowe	
classical	Den namen hefft eme de vader gheuen /	
postclassical	Vnd seggen	
postclassical	ys ein grot stump torne / dar by eine wintmoͤle /	
postclassical	vnde toch sik naket vth .	
preclassical	dat er was buten der stat .	
classical	Vnde hadde gehat vil gerne den segen	
classical	wyl he E des nycht don .	
postclassical	van t Marsdeep vp t Flye / ys vj . milen .	
preclassical	de scal oc der stat inlosen ene marc gheldes van des stades rente	
classical	De vorrader sprack	
classical	beraden	
classical	Vnde de arm des heren weme is he openet	
classical	Also dat nicht wyssers is wan de doet ,	
postclassical	myn froͤwd wil sick vorkeren /	
preclassical	De brudegome scal des naghestes dincdaghes oppe dat hus uor den raet ghan unde don sin recht	
postclassical	1468 . He quam wedder in HolstenLandt	
classical	dat ik vnde myne eruen mogen dat vorscreuene halue land vnde de haluen wurd van deme ergenompten Elere sinen eruen vnde van deme holdere desses breues vorscreuen wedderkopen vor de vorbenompten Twintich bremer mark bynnen den ersten vijff yaren na ghifte desses breues	
preclassical	dat de here nigt ne lenet enen sonen sines uader len .	
classical	dat mach he doon vppe den sinen .	
postclassical	lofsinget ehn , kloͤcklick ,	
preclassical	vnde bedarf nemans mer	
classical	vnde vnderscheide .	
preclassical	dat is des mannes mitsamet de¶me guͦde	
preclassical	se besloten se do .	
preclassical	unde worpen se to scowe . deme uolke uor de lowen . unde vor de beren .	
postclassical	Dar segen se bauen sick hangen Ja allent	
preclassical	de wif ofte ene iuncurowe nimt .	
classical	so scolle wy ofte vnse eruen	
classical	Vnde yn der eerden schat begrauen	
preclassical	dat de ha-ue sin ware	
postclassical	den Ludeloff schuld och gebleuen	
classical	So moghen se deme clegere helpen tughen	
classical	Dat me it vor-geten schal ouer al .	
classical	Dat mit vnrechticheit Dat rike wert vorsto-ret	
postclassical	Juͦchet dem Herren alle weldt ,	
postclassical	Ach wey wor leth man dy /	
classical	wente de bart is en teyken des mannes vnde ene gaue godes	
classical	desse mynsche ne is niht van gode	
postclassical	du machst syn des duͤuels koep=man /	
classical	vnde ne bidde uor se	
preclassical	de scal he hebben allene binnen sinen ver wanden .	
classical	wellik sint desse rede	
classical	wente de iungere nicht ne steruet	
classical	Dat yk mot weynen vnde scrygen	
postclassical	He fraͤgde dar na nicht mehr	
postclassical	De kape Coriane ys van Finisterre nortwert ij . mile .	
classical	To ener tyt dat geschach	
preclassical	alse . er . ere wised	
postclassical	beth gy krigen ein lege wa=ter vp iij . vaden /	
classical	de se guet is	
postclassical	wat ordels du auer my geuen wult	
classical	Horen vnseme heren to	
preclassical	ofte nicht to hus ne were .	
preclassical	dit wart screuen in deme wrighedaghe vor suntte peters vnde paules daghe	
postclassical	offte eynneme to vele worde	
preclassical	but he ene anderwarue uor richte mit goden luden . vnde mit theme woltboden .	
classical	vnde dar na was he konigk van ita-lien	
classical	vnde dar ghe=schryget wert .	
classical	Sed tu domine Defensor vindica Dominus ihesus solus cantat	
preclassical	it si osse	
postclassical	men doͤn wort ydt sachter	
preclassical	den scal he benomen .	
classical	Vnde het se eten sunder var	
postclassical	dat ydt moge guͦdes beduͤden	
classical	god vor my to biddende to ewigen tiden	
classical	Ouer hemmel vnde erde he eyn here was	
preclassical	vnde is he sunt .	
classical	Dar he sede |	
postclassical	vppe dat Radthusz bringen /	
classical	vnde vnder des-sen stallingen syn des keysers stalle alle gewel-uet to syner perde behoff	
postclassical	Mercket /	
postclassical	Anno j616 vngefer dre edder fehr wecken vor wynnach=ten do stack Clauͦs suͦl syn söne hans	
preclassical	dat he christen were .	
postclassical	so leff ick iuw mach syn /	
classical	Dar van wart se sere vor vart	
preclassical	Gedeon was na eme rechtere uertich iar .	
postclassical	de was gantz stelen /	
classical	O hemmelsche vader leue here / Dyth sint my seltzene mere	
postclassical	de grundt ys groff rodt sandt / mit witten langen din=gerken .	
postclassical	De suͤdthaue moͤge gy inlopen vp v . vadem	
postclassical	En leueden ehr vnd fraͤmheit	
classical	also he menighe halue marck vtegheuen heft	
postclassical	steit vp einem hogen berge /	
postclassical	dat men moͤst vnser einen / dragen van der walstat .	
preclassical	dat Jement vnser borgher erueghulde hadde in des anderen erue in desser stat	
preclassical	ofte se sic vor-werket an eren rechte .	
postclassical	vnd kruͤppet se an einander /	
classical	dar harde stark wyn wasset	
postclassical	woe t heet .	
classical	vnde schoͤlet dat eͤnen boͤrghere Ofte boͤrgherschen van ..nb.. : Gheuen vnde laten voͤr alzo vele gheldes : alze vnzer vruͦnde	
classical	Jk wil lonen vul der sake	
postclassical	vnde sprack hemeliken to em also	
classical	Men ere herte apenbar	
postclassical	Tuͤsschen Moͤn vnd Valsterbode in t caneel yss et xv . edder xvj . vadem deep .	
postclassical	welkent he by synen eeden holden schal /	
classical	Ga	
postclassical	wen gy yuw vormodeden vor dem wynter nycht hir to kamende	
postclassical	se hefft i m Juͦnckfroͤuͦlichen stande geleuͦet . j6 . Jar dar na seligen mas hartich gefriet mit em i m estande geleuͦet . i5 . Jar mit em getuͦget 8 kinder dar na i m wedewenstande gewest . j . Jar dar na Johan syrck gefryet i m dusentseshundertseven unde achtentigesten Jare mit em getuͦget 8 kinder mit em i m estande geleueͦt 47 Jar dar na wedewe wedder geseten . j0 . Jar weiniger . 9 . wecken	
preclassical	vnde scal der stat bete-ren	
preclassical	Men ne scal oc nene vrowen to pande gheuen vor ghelt	
preclassical	dat ze groninghe scholden dan hebben	
classical	den herber-ge mede	
preclassical	to wat tyden he eme dat aflozen wolde	
preclassical	Liber . primus . e . xv De herre mot wol panden uppe sine goͮde vmme sin gelt .	
postclassical	Ok guden frunde So van dem ersamen Rade to reddinge des fures / lude	
classical	So wil ik dit recht duden	
postclassical	Do ginck her Frede-rick vor den koninck	
classical	Se kumpt hir vp so woldichlike / efft se sy vrowe vam hemmelrike	
classical	Also dat syn barmeher-ticheyt bouen al syn werk gat	
classical	xliij JN velen steden plecht me gheuen Ordel	
postclassical	vnd settet vp vij . viii . vadem .	
classical	dat schal men in der stadt nuth leggen .	
preclassical	the perdhe scolen se holden to thes stades behof .	
preclassical	also dher scult is	
postclassical	Dat de van Brunswick Jn den gebreken Ere vnd Rechtes gewegert vnd vns allenthaluen vnse vederlike erue / wedder alle billicheyt vorentholden /	
preclassical	unde sterft de man .	
preclassical	alse he sinen ed dar an beware .	
postclassical	hans wybers Juͤrgen de brack dat af in der wecken vor Pasche	
classical	Dat men se lichte mach ruͦren .	
postclassical	vnnde tostan .	
classical	Eyn gheyst vth sineme munde iach	
classical	Mach de vo=ghet myt medeweten=de der rychteheren . durch der stad wechter vnde dener dar vp la=ten waren .	
preclassical	dat neen par Radman scholen vorkopen . noch vorgheuen Burschap |	
classical	vnde slo=ghen se eren heren edder frouwen . by daghe edder nachte bynnen synen weren .	
classical	Wente he eyn Deff was	
preclassical	de t den deuen eder den roueren afgheiaghet heuet .	
classical	dat he worde cruciget	
preclassical	also dicke	
postclassical	Anno j626 was idt eine boͤse voderarne van wyndt vnde regen dat inen alle tho kuͦm ein foder foder in der wysche droge maken komde	
preclassical	¶ vnde ne ware dair mer ein kint .	
preclassical	vnde ver-lust he sin got dhar mede .	
classical	Van anderem gude vnde arbeyde Jt is vnrecht nu merket bey-de	
preclassical	ofte se eme euenbordich is .	
classical	dat wy vnsen willen vnde voͤlbord tho dessem kope vnde vorlatynghe hebben ghegheuen .	
preclassical	de scal nemen sin vordenede guͦt in deme guͦde	
postclassical	Suͤlckes hebbe wy oͤuerst nicht gedhaͤn	
postclassical	Van Depen tho Keyham valt de vloet nordost tho norden / vnd de ebbe suͤdwest tho suͤden .	
classical	vnde dat ik per te o spiritus pietatis . in vinculo caritatis . mid mineme herteleuen truten vndothliken bruͦdegamme . also verbunden vnde vereneghet mote werden .	
classical	also men vinden sal enen ritter also kone	
classical	De wult u nicht vnderwegen lan	
preclassical	deme scal de richter vrede werken vore to komene .	
classical	Gude lere se van dy entfingen	
classical	dat K schal se don myt ere=me rechten vormunde .	
classical	de schal vmmer borgen nemen	
classical	quem iuuenis quidam tenet cum gladio symeonis	
preclassical	da he ghesunt worde uan siner suke . uan deme antlate unses heren .	
preclassical	wurde he des vortucht mit twen swornen	
postclassical	dat he vor em her dreeff /	
preclassical	dheme moet he wol helpen mit rade unde mit dade	
preclassical	s wat vnder eme irsteruet .	
preclassical	¶ Bedet auer en des doden mach .	
classical	He wil em dar umme geuen Eyn ewichlik dat leuen	
classical	we wint sulken raͤt De vneerlik is vnde quaͤt	
classical	wente ik sprak	
preclassical	x To des hus sal men dat gelden .	
classical	wo vare gij here fyn	
postclassical	Feer ys eine tydthaue /	
preclassical	unde so steit id an dheme gancen rade	
classical	Secundum xij Johannem Johannes IV . Do antworde eme dat wif	
classical	Dat jennich mynsche arch begat .	
postclassical	dar gy syn	
postclassical	ick bin dre maͤl truͤwlos worden /	
postclassical	vnd an dem nordost hoke licht eine rege leger ruͤtsen /	
classical	Dar to qwam ock Blandemer	
classical	dat id also were	
preclassical	dhe ammetman ne mach dhat goet nicht hoghere uersetten dhenne uor sin lon .	
postclassical	Och myn alder leueste vrouwe . yk byn so swaerlick ghepyneget mit eyner groten krancheit .	
postclassical	Vnangesehn dat mennich Mann Se dem Ertze stifte vorgann .	
preclassical	dar he op tughede .	
preclassical	xxvi Heuet auer de man gheclaghet uppe goͮd to dren dinghen .	
preclassical	dat de man seic were .	
preclassical	to deme siluen scal he t lest vpbeden .	
postclassical	vnd thoch en van der erden / de degen hochgemeit .	
classical	vnde wurde he na der tyt dar vmme clachaftich E vor gherychte .	
classical	wat geschich	
preclassical	vnde muͦt deme richtere wedden .	
classical	Eyn vil gud doget is	
postclassical	De Graue do in Holsten quam	
classical	vortmer vppe dat desse almisse mit erer renthe vnde tobehoringhe to ewyghen tijden to deme denste vnde der ere gades ewichliken Jn bewaringhe vnde bestentliker bescheryghe vast bliue	
preclassical	dhat sin erue vnuerset si .	
postclassical	dar kumpt de duͤer tydt heer /	
classical	do seghede he en	
preclassical	van enen sinen boden	
classical	Wuste ick	
preclassical	So scal ene thes er-ues weldeghen the uoghet vnde the rat .	
classical	dat se suluen ghewunnen heft .	
classical	vppe dat gi iu wundere	
preclassical	dhe ware scal he eme wedherantworden .	
postclassical	vnd ys ein hoch berch / bauen hoͤkelachtich /	
postclassical	Soͤuen mile buten Lilebas / maket lech suͤdtsuͤdwest .	
postclassical	Middeltydes gifft men crued .	
preclassical	dhat ein man dhuue ofte rof anspricht .	
postclassical	de nicht droͤge wert / den vp ein sprinck .	
preclassical	dhes dhat scip is .	
postclassical	so holdet dat suͤdt eilandt van der Kemes besuͤden de Blanckemongis	
postclassical	he dat bestelle	
preclassical	he scal gheuen ther stad dhre schillinge	
classical	Gabriel sprack vul drade / Aue maria vul gnade	
postclassical	Dat sach men by dem vuͤre /	
postclassical	Heeth my myn gude rosz her bringen	
classical	Horet	
postclassical	dar inne lach ick vngefer van drekoͤnnige dage beth tho . i4 . dage vor paschen swarlich kranck	
preclassical	Wanner de rad wil	
preclassical	Js it also	
preclassical	dhat scal stede wesen .	
postclassical	se wil teck wat	
postclassical	dat were erer vrowelyker tucht to na .	
classical	Se vorsteyt sick wol vp de arstedye	
classical	vnde men schal eme nycht laten .	
preclassical	oft men des orcunde wirt	
postclassical	so syth my Godt willkamen / Alhyr in dissem wilden dann /	
classical	vn=de drunken in eyner taferne .	
preclassical	vnde wert se seych .	
postclassical	so vele der vrowen plegen	
classical	also id bil-lich syn solde	
postclassical	de rede in de oren vart /	
postclassical	O ick arme Junckffer / wor bin ick nu by kamen /	
preclassical	so uele wert kunstigher dat .	
classical	vormiddelst dode vorfelle ,	
classical	We was dar dat gesinde	
classical	TO constantinopole is des keysers pallas harde schone geordineret	
postclassical	Bischop Hartwicus dede flith	
postclassical	Do he nu vormiddels der schrifft wol was vnderricht	
postclassical	dat men denne dar by vare	
classical	79 a . Vnde louet in eyn langh liff	
classical	vnde wes he winnet .	
classical	Se clageden junck vnde olt	
preclassical	he ghewan bi saram sinemen echten wiue . ysaac .	
preclassical	. xliii . So wor borghere sin	
preclassical	so buͦth ghene sin unschult .	
classical	Vnde segget se em myt truwen .	
classical	went du also barmehertich byst	
preclassical	that he nen leyge werthen moghe .	
classical	also 32 enige lude seggen	
classical	edder dorch nochaftyge nothsake were behyndert .	
classical	dar ne moge gi nicht comen	
classical	de heft den uader sien	
postclassical	dat ein mall mochte frede wedder werden	
classical	Dat de sunne leth eren schyn	
classical	heft syne clageden schult ghewunnen .	
postclassical	vnd legest erst gestrecket /	
preclassical	ofte ne wolden se dhes nicht sweren |	
postclassical	Als Koͤning Swen vth Nordenlandt To schepe toch na Engelandt	
preclassical	dhan se ome ienich man af to winnende si .	
preclassical	se mach sic vutseg-gen mit eres silues ede .	
preclassical	so sal des gogreuen dingh neder sin ghele-ghet	
classical	vnde dat in de molen voret .	
preclassical	dhe men eme ghift .	
preclassical	dat scal he beteren mit . iii . mark . silueres .	
classical	Jtem geue ik ene mark pennynge den arme luden vppe den stich god vor my to biddende	
postclassical	Jck kan iuw de helffte dar uan nicht sagen	
postclassical	dat he dy ene mackt /	
postclassical	dar ys best liggent / vor deep gaͤnde schepe .	
classical	Des auendes nemen se roste	
classical	dat dar steyt vppe deme altare in vnser vruwen kerken tho me doeme , an der nordersyd des kores ,	
classical	Eynes schippers dochter de is rich	
preclassical	so scolden dhe ratmanne nemen beyde berneholt unde tymberholt unde kerren t in dhes stades nut .	
classical	iii ¶ So wor en man vorkoft syn erue efte syn gud	
classical	De dre konynge reden besunder	
preclassical	Dat sulue dot anganch	
classical	Dar na quam der frowen vader Mit sineme volke alle gader	
preclassical	that enen manne anuallen mach .	
classical	den men heeth aloth	
classical	De vppe ge-lucke nemen ghom	
preclassical	vnde the not scal he benomen . vnde sueren uppe dhen hilleghen .	
classical	men sende eme sunderliken baden .	
preclassical	dat schal men inlozen |	
preclassical	vnde satte den tins ouer de lant	
postclassical	Vnd werst u en ansichtich /	
classical	Vnde mit on spreken vrunt-liken	
classical	dewile se beyde leuen .	
postclassical	Dat Deetleff vp der erden lach	
postclassical	dat idt nicht tho seggen edder tho schriuͦen Js	
postclassical	du machst wol syn des duͤuels spott /	
postclassical	Vorder is angesettet vnde bewillet /	
classical	Benediget sist u hemmel keyserynne / Vnse vrowe vnde konyngynne	
classical	vnde dar vmme is de de stede geheten bloyet velt	
classical	Dar vppe was eyn rese grot	
classical	dar aff dat hilghe scrift sprekt Et ambulauit in fortitudine cibi illius vsque ad montem dei oreb	
preclassical	so is dhe clagere neger tho beholdene mit sinen edhe	
classical	Oft eyn be-drechticheyt latet .	
preclassical	dus hadde he dre koningrike .	
classical	wente ik sal Jw nen qwaet don	
postclassical	godt kame enn wedder tho huͦlpe	
postclassical	hyr jegen my tho schatten / ick dy nicht affwinnen kan /	
postclassical	Dar dorch de Stad to gans merckliken schaden is gekomen	
classical	51 Bedenke se wedder myt dyner gnade vnde bermeherticheyt .	
classical	vnde de vorscreuen heren deshaluen vnkost deden van wegene qwader vnde tragher betalinghe der Jarliken renthe	
postclassical	Nu giff my dynem truͤwen raͤdt	
classical	Dat hir eyn hute komen schal	
preclassical	xxiii Maghet unde wif moten uo-remuͦnden hebben an iewelker cla-ghe .	
preclassical	alse se t nemen solde	
preclassical	wente de scholen to deenste ghaen	
classical	Jk Herdyngh stake knape do witlik alle den yennen	
classical	Jtem so gheue ik eer touoren vnse bedde mid aller tobehoringhe mid kussen laken vnde deken	
preclassical	ic mene	
preclassical	dat ze richten wuͦllen / sulpwolt / vnghevoghe / sulprichte / vnde vndat /	
preclassical	dat is eme the vrone bekenne .	
classical	Se scheyden sick mit groter leyde	
preclassical	also he- coft .	
preclassical	wat es eme uolghet	
preclassical	de romere deden kranliken .	
postclassical	so beholdest u dyn lyff /	
postclassical	se sehen	
postclassical	Wol dar duͤpet iegen Gloilant /	
classical	se en solden nicht mogen duren ofte harden	
classical	So is syn wisheyt vulmaket al	
preclassical	thene vse borghere vrethelos leghet heuet | ane thes sakewoldes willen	
classical	de dy ansegen /	
preclassical	¶ worde auer eyn man ouer zake edder uorword ghe=nomen .	
classical	To des mynschen behuff vnde beiacht	
preclassical	dhe scal dhat beteren mit . iij . marken silueres .	
classical	¶ Vnde so schal he ene vores=schen	
classical	dat he nycht mer alse syne kledere heft .	
postclassical	des dwanck en grote nodt .	
preclassical	unde he dan nicht uore ne come .	
postclassical	dat ick gar noͤw van em entran /	
postclassical	Vorwaͤr du my dat gloͤuen scholt	
postclassical	Suͤlcke slege hoͤrde her Diderick Vnd syne gesellen all gelick	
classical	Jd en mach ock neen fro=we kopen gud . ane eren rechten vormund .	
classical	Help vns leue here vth aller not	
preclassical	man beteret ene mit enen haluen weregelde .	
classical	Vnde steit na al erer ere .	
classical	so moet men gaen dorch enen dael	
classical	dat dar welk mede were	
postclassical	vnde vnses fryen guͦdes was -2500 mark -vnd dar uͦan gelecht -6 mark -1 schillinc 6 ferdinc vp min dell -3 mark 9 ferdinc	
classical	were he ock sculdich deme ghennen	
postclassical	vnd heft den Stuͤl Mit Rikedom vormeret wol	
classical	der men de enen in deme Aduente vor winachten vnde de anderen in der vasten	
postclassical	de latet an stuͤrbordt /	
preclassical	Nen ander use borghe-re to siner kost mer den vere	
classical	God suluen wedderradet	
preclassical	. xciii . Umme lende pen-ninge . vnde bewi-sede penninge scal me ie-welken manne dhachtin-gen ouer dhwerenacht .	
classical	recht oft et qwycksuluer were	
classical	wolde denne unse borgher	
preclassical	de eruen heft man eder vrowen .	
classical	Dat schuͤt an deme drudden dage	
preclassical	he ne mot nin ordel schelden . noch de man	
postclassical	Do ghinck her Frederick wedder to husz .	
preclassical	de id erst uerleghen ofte uersat heuet .	
postclassical	Nemet frouw einen jungen man /	
postclassical	Dar solckes all geschach also .	
classical	So scho-le gi denken to allen stunden	
postclassical	vnd froͤuwet sick van herten /	
postclassical	de vor anderen luden an dogeden schinen	
classical	dat gy iu vndertwischen lef hebben	
preclassical	vnde er was he koning to persia .	
classical	Den scryuer sine breue lesen	
postclassical	vnde kloppede ene vp de schuldere /	
classical	We sint gemaket werlike	
classical	vnde druckeden se dar so vaste in	
preclassical	De wisagen segeden .	
classical	De iu wrogen schal Moyses	
classical	Vppe dat de leue	
postclassical	Se weren guͤlden an den slaten	
postclassical	vnde de eyne deme anderen nicht en hulpe /	
classical	So schal men dorch grote ere Weddergeuen deste mere .	
postclassical	Vnd laͤth vns nicht in bekoͤring ane huͤlp vnd bystant /	
preclassical	so scolden de nygen ratman mit den olden	
classical	Alse men desse hilge stede vorsocht heft	
classical	de here is van Cathay	
postclassical	dat he hefft gedaͤn	
classical	Gute maket wunder groth	
preclassical	de mach kesen binnen achte daghen .	
preclassical	de se uorlent eder uorsat he-uet .	
classical	kumpt he denne nycht vor .	
classical	Hort nicht to wen alle gud .	
postclassical	sprack her Diderick /	
classical	Wen mate is gud to allem spele	
postclassical	dar moͤge gy an beiden syden vmme /	
classical	Wor vmme gi dat hebben gedan .	
preclassical	manlik sal oc bewerken sinen del des houes .	
postclassical	Men mit vtgetinge des bludes eres leffhebbers wolde he loschen de vlamme der leue .	
classical	stervet he ok .	
postclassical	vnde marx sprets Clyuͦs kam in sine stede	
classical	vnde were he dar enbouen grotere	
classical	dat vorstat	
preclassical	Were ok .	
classical	HEft een vrouwe enen man .	
preclassical	wo meneche scult he eme gheuen wil-le .	
classical	Do antworden eme de biscope	
postclassical	Als de Heiden breith vnd with Daueden tho der suluen tidt .	
classical	Went dar enbouen nicht en gat	
classical	ik ne bin /	
classical	Dat wij altomale moten in dat ewyge leuent komen	
classical	dar de soldan wonet in egipten	
postclassical	vnd behelt en gar schoͤne /	
classical	Jsslik schal syn herte so maken Menlik vromelik in synen saken .	
preclassical	s vo de van Mandeslo heb=ben vorkoft / vnde ghezatet otten sue=ringhen ghuͤder dechtnisse vyff hoͮue landes vor anderhalff hundert bre=mer mark	
postclassical	Her Di=dericken wol gelanck /	
postclassical	vnd vp beiden syden moͤge gy dar by hen segeln .	
classical	de ene seen	
postclassical	wen er de Vaer een Stueten mebringet /	
postclassical	an wel=cker bordt he wil /	
classical	Uortmer bouen alle sele vnde liff gode beuͮolen , so gheue ik Greten myner eeliken husvrouwen ere beste paͤr cledere touoren ,	
postclassical	den schalt u eme van myner wegen segghen	
postclassical	were ydt oͤuerst /	
postclassical	des bedroͤuet wart De Rath vnd mennich Borgers Man /	
classical	So we dat vorweruet vnde heuet	
postclassical	ick weth	
classical	De sine richeyt beseghen kan	
preclassical	So wat men uppe ene tughen mach .	
postclassical	nu mut ck ock na Husz thid elln /	
preclassical	vnde dat ir ere man ghift in ursale oder to irme liue	
classical	Alse he van der werlde kert	
classical	Secundum lvi Johannem Johannes XIII . Do ihesus desse wort gesproken hadde	
postclassical	Vnde vor dusse grauen penninc alle schal men geuen deme Muntemestere voͤr alle vnkost von halen stempell	
classical	De andere heddes lichte affgeghan	
classical	so en dorf he dar nene nod vorder vm=me lyden .	
postclassical	Van den soͤuen bergen tho luserordt strecket sick dat landt norden to n osten / vnd suͤden to westen viii . mile .	
classical	Vnde gi spreken	
classical	dar dat erue vnde gud to rechte vp val=len mach	
postclassical	fforder her marcus meyger myn leue frunt szo scholde jck yuw wol fele schriuen	
postclassical	Jtem deme Rade is vorgekamen .	
postclassical	Doch wort gesoͤnt mit Gerhardo .	
classical	Desser dinge syt bericht	
classical	noch de bode is nicht grotere den	
classical	vnde van desser stad droch de grote Sampson de porte van der stad vp enen hogen berch	
preclassical	Liber primus . a . Also de herescilt in dem seueden tostat .	
classical	Salomon heft vns alsus bescreuen .	
preclassical	dat he dat selfseuede . gewere uppe n heylighen .	
classical	Eyn ouen alto balt De vorbrent heyde ynde walt	
preclassical	bet he sic vore-uende mit den voghede vnde mit den ratmannen vnde mitt en sakewolden .	
postclassical	vnde mine feie vnde ere man vnde ere kynder vp Clauͦs na steruͦen dar mede i m wech	
classical	De yk an mynem herten drage vmme mynes kyndes leyt	
postclassical	nu lath vns to em riden .	
postclassical	vnd sloech jo einer den andern tho dode / vthgenamen Hildebrandt /	
postclassical	Mit den de dwerch en hadde bunden	
classical	Dat kint van hundert iaren . Vormalediet seker sij	
classical	Den gy worpen in enen kerkener	
preclassical	In der consule tiden de grote alexander van macedonia .	
postclassical	Wo de drake quam flegende /	
preclassical	de dar genasen	
classical	Dar ock de gude=re vorkamen	
classical	Wente id vorderuet en mere	
classical	Vnde en mach eyn erue so vele nicht gelden	
preclassical	unde bekent he der schult .	
preclassical	dhe he aneheuet	
classical	edder don nicht	
postclassical	de rese van dem Hildebrandt gi=nck	
classical	Swighet de vrunt stille dan	
postclassical	vnde wardt dar ock dodt van dennen gefoͤret na tellingestede vnde syne nagelaten fruͦwe de telede lange na synem dode eyn kyndeken vngefere foͤr an in dem Heruͦeste	
classical	Jtem geue ik her clawes mychelis lutteken maget vijf mark penninge Jtem cord van wintems siner maget gesken pinxt vosses veer mark penninge , noch der wulueschen maget veer mark penninge Jtem arnd van locken maget veer mark penninge Jtem tilen euerdes vrowen eren beiden megeden elker veer mark penninge	
postclassical	des sych fehle luͤde vorwuͦndert	
classical	frowe gy moten bichten Vnde juw myt gode berichten	
preclassical	so weddet he des coninghes malder .	
classical	de nene wiginge en heft .	
preclassical	the browere wese wil .	
postclassical	Dar umb dat he dit angericht	
classical	Wo he synen euenen cristenen do Syn gud mede vnde lijff .	
preclassical	dat dat dorp nicht herdelos bliue .	
classical	vnde de lude hadden leuer de dusternisse wen dat licht	
classical	De dorch godes vrunchten vnghelaͤt An synen werken nicht en haͤt .	
classical	Do makede se eme en auentethent	
classical	also dat he eme gheuen wolde	
preclassical	ere here wart vnderdan im .	
classical	Jck mende	
preclassical	xlij dheme it lent is	
postclassical	vnd dar licht ein vtklip=pe /	
classical	Vnde wor men nicht na rade Dar heft men i quinta scande vnde schaden .	
classical	dat schal kosten er liff 42 a . Beyde man vnde wiff	
preclassical	um alsodane sake .	
postclassical	Also sprack sick de hertogin /	
postclassical	ick reep dy tho my heruth .	
classical	vnde varet he vth .	
postclassical	Benorden Jarmuͤden iij . mile licht ter= Win=terduͤn /	
preclassical	¶ S we se markettoln vntvoͮret .	
postclassical	vnt boͤrge horns vidt noch einem manne tho wallen den beiden alse vidt	
postclassical	Jck hebbe gesegelt van der Natel van Wicht tho Sante Pawel in xxviii . vren / Vnd vort in de hoͤuede / in iiii . vrn / Vnd van de haken in de hoͤuede in xxiii . vren / mit einem stiuen dorchgaͤnden winde /	
classical	vnde schal nicht mer to bremen komen	
postclassical	Wo de Berner vnd de rese i m walde miteinander fechten .	
classical	he scolde gheuen dre marck	
postclassical	Do sprack van Beren de werde man	
classical	louet icht	
preclassical	Do ysaac was hundert iar unde achtentich alt .	
preclassical	dat scal malc deme anderen don sunder voretoch , vnde weddersprake beholden io doch der voresprokenen Borghere , ede , vnde erer ere , ,	
postclassical	Jn Dennemarck vnd Suedenrick De ersten Kercken to Sleswick Vnd Rameszlo heft he gesticht / Dath Closter Barszen vpgericht .	
classical	Dar vmme de dink	
classical	Vnsen negesten cristenen alse men lest . Vnde vns suluen alder mest .	
preclassical	dat wart eme alto leide .	
postclassical	He warp en nedder vp dat landt /	
classical	de scal gheuen der stad teyn scillinge	
preclassical	wen de man n is nicht plichtich sinen tins buͦten sinen hus to gheuende	
postclassical	Ach Duͦ grote godt , Ach duͦ warhaftige godt , Ach duͦ gnedyge vader , bestedige	
postclassical	Wo men dat in dem gantzen lande Van vns vyff werden Recken seit	
classical	De engel godes na der tijd stech neder an den dik	
preclassical	vnde is welc kint wtghegheuen . mit beschedheneme gode .	
postclassical	Deetleff de wolde van em nicht wencken	
classical	de twige also gud sijn .	
postclassical	Vor vns schal de suͤlue nicht genesen	
postclassical	k hae nich so schwar Gelles asse n Fedder /	
classical	Also de sterne gyfft eren glantz /	
classical	Her Valentin ick do juw kunt	
classical	Dar rost ynne is vnde ewich vrede	
preclassical	he scal it beteren iewelke-me ratmanne	
preclassical	do he dritich iar alt was .	
postclassical	De suͤlue	
classical	Men dot na myneme rade Beyde vro vnde spade	
classical	schal me dat nomen den ersten anhang edder additien a primo	
postclassical	Van Van Milfoerden tho ij . Eilande van Sal=teis yss et deep in dem vaͤrwege xl . vadem .	
preclassical	den he schuldich is	
postclassical	Do he erwelt /	
classical	dat an juwer dan Gij hebben leff den jungen man	
preclassical	of he sic uorsprict .	
preclassical	he scal och beteren . iiij . solidos .	
postclassical	Jd was nicht guet .	
preclassical	Pompeius mit seuen scepen do kume hennen quam .	
classical	vnde hebben se in groter werdicheit vmme der hilgen vadere willen	
classical	vnde is he schuldich	
classical	vnde de vor=spraken beyde to antwor=de syn .	
postclassical	vnd weer my ock vel weger /	
preclassical	dat id beide use boͮrghere weren	
classical	noch en heuet geweset van der tijt	
preclassical	dhe men ghift eme .	
classical	Alsz ick des vrode	
classical	Sede	
postclassical	Also dat der Oltschroder nicht meher den to r tidt Achte syn schullen	
classical	Vnde spelde mit er	
preclassical	Ne waren dhar auer ne-ne kindere .	
postclassical	Schollen de Secretere truweliken vorwaren by oren eeden	
classical	vnde de andere scal sweren allene	
classical	Dat sin sone in groten eren Were to lande kamen wedder	
postclassical	Dar vppe hadde he ey-nen vramen knecht	
postclassical	dat vns de leide dach Beschine vor dem halen berch	
postclassical	Den framen doch solcks hart vordroth	
classical	dar se vth kam	
postclassical	einem Jnderen 200 mark	
postclassical	Es ist aber auͦch nodt zuͦr ewigen selycheit das men treuͦwlich geloͤuͦbpe	
classical	vnde se ock teghen nenen borgher	
postclassical	dat de tzarten ledemate des edelen kyndes wult bewaren vor de wilden deerte vnde vogele	
postclassical	du west nicht minen modt /	
postclassical	szo for jck hen to lubeke	
postclassical	szo gaff ydt godt	
classical	de ere kindere hebbet van en de=let edder beraden .	
classical	ofte it binnen vnsem wicbelde schude	
classical	de gecomen in desse werlt	
postclassical	Anno i634 den 12 Auͦguͦsto des morgens Js min teinde kindecken welckere genoͤmet Anck up disse bedroͤuͦeden welt gebaren	
preclassical	so wat he in den weren uindet .	
classical	edder myt synen werde . edder myt sy=nem kopmanne . edder myt der stad breue	
preclassical	dhe in me gasthuse sint .	
classical	Dat erste is vmme der zele bedriff	
postclassical	iu der sake volgest u des wanes des menen volkes	
preclassical	. xj . Dar ne mach nen man dheme ande-ren sine ere aftughen	
postclassical	Jdt was also frysan genant /	
postclassical	wo de luͤde leider Gottes syndt besweret vnde geplaget	
postclassical	gy sunt lickers man en Deeff vn en Schelm /	
postclassical	Men= Menser kerke licht in t froͤn=kenlandt /	
postclassical	De em deden solck vngemack	
postclassical	vnd licht suͤdwert van Ramshoͤuet /	
classical	de scal vor richte komen	
preclassical	vnde he ne scal nicht mer also goet man wesen .	
preclassical	de vro-we scal mit eren kinderen vriliken sitten an erue vnde in allen gude .	
classical	wente se wolden	
postclassical	Vnd wart ny ertoͤget bath	
classical	God wolde dy nicht laten elende /	
postclassical	Vor Merwan maket lech suͤden tho n westen .	
preclassical	dat vns sine wissaghen gelaret hebben .	
classical	went wy ofte vnze nakomelingh ertzebiscope to bremen en dat wedder aflozet	
classical	Do antwerde ene ihesus	
postclassical	so koͤnne gy wol dar do=rchsegeln	
preclassical	Ok were	
classical	Secundum lxix Johannem wente ik van dy utgink	
classical	dat yd eme nod do	
postclassical	dat de eine mische den anderen nicht sen konde	
preclassical	Do he aller best an sinen vrowe sat	
postclassical	so lan=ge dat de kercken kamen benorden an den abts abts torn tho Middelborch vp ein haluen vadem na /	
preclassical	de scal sweren	
postclassical	der hadde he ock de ehtschopp gelauͦet	
postclassical	Vordann na der voͤff=ten / de licht a m ende der nyen grundt / suͤd=ost /	
postclassical	Vnde willen dat ock ernstliken hebben geholden /	
classical	welke fortmer beneffen den erberorden eruen van eres vedderen kinderen entspraten den van Hamborg susdane erghenante fri=heide nicht van worden to worden den intgemene midsampt allen anderen hebben bestediget . en furder geuende de rechtic=heide genomet de kore mid merem anhanghe inhold des suluen priuilegii waraftigher copien hyr neghest folgende	
postclassical	de dat schosterhandtwerk gelehret hadde	
postclassical	Van Bouenbergen beth vp de Elue stre=cket dat landt nordtnordwest / vnd suͤdtsuͤ=dost / vorscheiden xxxviij . milen /	
classical	primo cantant psalmum sequens	
preclassical	Ghewedde ouer ses weken Bote na deme wedde ouer uerteynacht .	
classical	Dat dat blod dor den cleuer vlot	
postclassical	sundern allent	
preclassical	deme dat scen is .	
postclassical	vnd voͤerde en also balde /	
classical	alsulken tuch ledde	
postclassical	alsze jck nu yn si dussem jamer gehath hebbe	
classical	so scullet de borghermester vnde de ses radmanne	
preclassical	V Neyman mach	
classical	dat ik nicht Do de werk mynes uader	
classical	also hir uor bescreuen steit vnde gheuen ok der stad vijf marck	
classical	So blodichlick van der roden swanck	
preclassical	id ghift enen englischen penning in 267 unde uth . Uan enen ua-te aschen uan lewenwolde unde uan parleberghescen uate . iiij . pennin-ghe . van hiddesackerschen uate . iij . pennin-ghe . Van enen woltua-te . ij . penninghe englis . Van enen uodere uate sme-res iiij . penninghe . Van enen uate wedes iij . penninghe . van ener mese wedes . vi . penninghe . van enen uate wines uan rotzeil ofte uan enen olgyeuate . vi . penninghe . van enen rineschen uate enen schilling . van enen uoder pekes . iiij . penninghe englis . van enen kanenblocke . xviij . penninghe . Van enen hunder-de knarholtes	
classical	vnde de rad mit der meenheit des vppe de warde queme	
classical	do sach ihesus natanael to sick komen	
postclassical	Wilkamen tho Husz myn Soͤhn Tewe=schen .	
postclassical	so wert ydt doch nuͤm=mermehr / mit heren so wol besettet /	
preclassical	de scal dat dheme anderen oplaten uor dheme rade op dhe-me hus .	
preclassical	he mot ene mit gheruchte dar laden . unde claghen mit gheruchte . dor de hanthaften dat	
classical	vppe dat	
postclassical	dat he den helt Sifriden / gaͤr vaken dar in flacht /	
classical	Denne kumpt Iohannes to gode	
postclassical	de heth Jdensteen /	
preclassical	vmme den warent scal he ninen echten dach hebben .	
classical	Capitel . VIII . Vnde des morghenes quam he weder in den tempel	
postclassical	De Grafschop Stotel starf thohant jj3j . Erflos /	
classical	wo my schach	
postclassical	De wil segelen in Valmuͤden /	
classical	he mach trecken mennige wege beyde to water vnde to lande	
classical	in der suluen kerken	
preclassical	sin koker scal bedan sin . Sine winde vnde sine bracken vpgheuanghen . vnde sine hunde gecoppelet tosamene	
classical	gi richtet na deme vlesk	
classical	Vnde de uader tuget uan my	
postclassical	vnd hebben dar Bremen gar groten schaden bracht	
preclassical	dat vns mid groter vorratenze afghewonnen was by nachtyt Na godes bort duzent drehundert in deme zos vnde zosteghesten jare Des neghesten vrydaghes na suncte vrbanus daghe /	
preclassical	dat he id al dar wederspreke .	
classical	Secundum xiii Johannem Johannes VI . Dominica quarta quadragensime Capitel VI . Hijr na ghink ihesus ouer dat mer galilee	
classical	Dat wy mit sele vnde mit lyue / Ewich mit gode moten blyuen	
classical	Gij en werden nummer des resen wiff	
preclassical	vnde scal enen anderen voghet setten vnde antworden eme binnen ver benken to siner claghe	
preclassical	des dat goͮd is .	
postclassical	als efft se deme pawese ghegeuen weren	
classical	vnde en were yd van deme rade nycht beschuldiget .	
preclassical	Ware dar oc en dorwech edder en waterlosinge	
classical	Dar willen desse crude nicht jnne arden	
postclassical	de twe druͤm=mels synt van iuw nortnordwest /	
postclassical	dat nimpt my juͤmmer wunder /	
classical	vnde vorghelde em alle gud dusentuolt in dem lyue vnde in der sele .	
classical	dat he de missedat ghedan hadde edder welken rof	
postclassical	brochte my Jasper in en in en Harbarge vpp en duͤster Kamer /	
classical	Vnde ik hebbe en kundich gedan dinen namen	
preclassical	Men dat ander guͦt	
preclassical	lxxvj Schepenbare lude muͦten wol ordele vinden . ouer ieweliken man .	
postclassical	so settet de twe berge en wei=nich neger /	
classical	de quam des nachtes to ihesu	
classical	Do vmme leden ene de ioden	
postclassical	Doch Sueno van der Leenplicht tratt	
preclassical	vnde is su sestein iar olt . ofte dhar enbouen .	
preclassical	s wat dar buwes uppe is	
classical	de ihesus lef hadde	
classical	Jck wil juw golt vnde suluer geuen Vnde schaffen juw des genoch Vnde allent	
postclassical	Ey dat yuw de Hane hicke /	
postclassical	jck wyl myt willen vthbaden al	
classical	vnde dor se so make ik my suluen heylich	
classical	vnnde enscheden dar nicht wedder aff , noch dages edder nachtes ,	
classical	vnde mach= men dat myt radman=nen tughen .	
postclassical	vnde Jck vnde palen Clauͦs Rerimers grete vnde SPretes Clauͦs Telse wy worden fadder dar tho	
postclassical	dennoch va m Junckern kregt goet beschait /	
classical	B SO we vaget is to ham=borch in der stadt .	
preclassical	that he dat sweren moghe	
preclassical	vnde wot van roken dar bouene blift	
classical	De is werdich godes rikes	
postclassical	Segg an	
preclassical	Dese bref is ghescre-uen na Ghodes bort . Dusent Jar . Drehundert Jar . An deme vyph vnde vertyghesten Jare . An den hilghen Daghe tho Tvelephten	
postclassical	De setten wil to Calismalis	
classical	vnde vmme de teyken vnde wunderwerke	
preclassical	dhat he . IIII . to uele upghenomen heuet .	
postclassical	wes kumpt van den breuen	
classical	Alse hir der stad recht is	
preclassical	unde claghet dat ungherichte	
postclassical	Ja twar so hedde he recht dar an .	
postclassical	Dat he myn suͤster wolgedan Tho huse heim hen hebb gefoͤrt	
postclassical	De suͤngen hoͤffliken gesanck	
classical	Dar na in korten tyden Do quam eyn bade vth hyspanyen riden	
postclassical	wente ydt ys dar vnrein .	
preclassical	an den tiden wart to rome en grot strit .	
postclassical	To Reken he ersteken wort .	
preclassical	also ve-le hoppen	
postclassical	De Berner lachede vnd sach en an :	
postclassical	hadde he eine denstderne mit syck	
postclassical	neen andern wil ick haͤn .	
preclassical	dat de werelt began .	
classical	So were	
classical	de moth gnade wachten .	
postclassical	Wille gy setten buten Sante Andreas landt / by der natel /	
classical	De sle-per is also dot .	
classical	Secundum xxxiij Johannem Sunder he scal hebben dat licht des leuendes	
classical	Vor dorret dar wusz ny vth Loff noch grasz noch ande kruth	
classical	De groteste dor-heyt	
classical	Mer dut Juwe vrund iw icht gut	
preclassical	dhes mochte nicht sin .	
classical	de Jeghenwardighen sittende is ,	
postclassical	vnd de wilde suͤmet sick ock ny /	
preclassical	alle nemet se auer eynes mannes deyl .	
postclassical	Also sprack de rese freysam /	
classical	xviij Welckerhande gudt vor deme rade vpghela=ten werdt .	
preclassical	. vij . Ein iewelc man unbeseten mit erue scal borghen setten umme scult	
preclassical	de ene ghewndet heuet .	
classical	oft des mannes wordt sy .	
classical	Du bist eyne Iuncfrowe schone /	
postclassical	De ruge lach auerall thostroͤyet / wol wol vp der heyde groͤne /	
preclassical	. iij . So wor en man den anderen sculdeghet vmme scaden .	
classical	Vnde de anderen spreken	
classical	Sancta maria plangit vlterius dicens	
classical	vnde se schal de stad vorsweren .	
classical	Men mach wol mit gode Na syner leringe ghebode Vil hebben vnde gewynnen richeyt	
classical	bi eder in de herschup to r Hoyen . twischen der weser vnde der ghest	
postclassical	Dar ock Grauen mede weren	
classical	melden	
classical	vnde dat se sunde deden	
postclassical	ick schol=de vor n dreeling tuͤch metbringen /	
preclassical	sine claghe na-ghere to beholdene	
preclassical	zo mot eme de ander helpen muren	
classical	Do spreken to eme sine brodere	
classical	Dat du haddest an deme lyue dyn	
classical	den ihesus leff hadde	
preclassical	we dit breke .	
postclassical	Als Otterszberg so woͤste was	
postclassical	dat de hitte der nature des blodes maket	
classical	so we dorstich si	
preclassical	Sennachereb salmanassaris sone . vor dar mit groteme here in dat lant to iherusalem	
classical	de geduret al wente in surien	
classical	de yd erst vorlenet . edder vorsath heft	
preclassical	ofte mit deme eggewa-pene besen vnde begrepen wert .	
classical	Eyn slan-ge de gar cleyne is	
classical	do sprak he to sinen iungeren	
preclassical	vnde tret an sin recht	
preclassical	vp erer tvier grunt alene mvren |	
preclassical	xxviii Tud en man sines ghetughes uppe den suluen man /	
classical	vnde mogen willet in deme vorsprokenen guͦde .	
classical	Ere noch vromycheit hat eyn ghyrer neyne	
classical	vnde id bath ok dessen hilgen manne	
classical	Mer gi scult dat beleyden Mit guder meticheyde	
classical	vnde de sakewol=den . vnde al auereyndragen .	
postclassical	So toch he in dat Sassenlandt An Hertoch Hinrick / wol bekandt	
postclassical	vnd ydt ys eine mile /	
classical	vnde vorkopen yegenwardighen an dessen breue tho enen steden vasten kope den vorsichtighen borgermesteren vnde Rade	
classical	dat werd V si hundert bremer mark ofte dar en bouen	
preclassical	so we so auer sweren wil	
classical	Secundum xvj Johannem Johannes IV . Do bekande et de uader	
preclassical	vnde vraghede	
postclassical	de was gaͤr koͤstenlick / Van y=del klarem golde / gehardet mit drakenblodt /	
preclassical	unde in andren lene gheli-ken del neme sinen broderen .	
preclassical	so scal he uan hundert marken . x . marc gheuen des iares .	
classical	Do wunnen se to samende eyn kint	
postclassical	Do sprack de klene Koͤninck Lorin	
classical	¶ Vn=de ys he buten landes in eynem anderen konynckryke	
postclassical	nu dyn schildt also gude ys /	
classical	dat du em geuen heft	
postclassical	Vnd dreuen mangerhande spele Vor der koͤninginn mit froͤwden vele	
classical	de du louelich bist vnde gebenedyet jummer vnde ewichliken	
preclassical	den dach heuet he auer dar mede uerlorn .	
classical	Js yd varende haue .	
preclassical	dat scal to recht stede wesen	
preclassical	er he be-claghet wrdhe van dhen	
classical	Her ritter nu merket enen	
preclassical	unde was dar ane seuen manede .	
postclassical	vn he scholde den Juncker dar in bidden /	
classical	Se korten wol de langen nacht	
preclassical	de vtgheleghet wirt uan ghe-richtes halue vmme sine claghe .	
classical	de yseph leyt maken vmme korne vp to leggene iegen de duretijt	
classical	des it were	
classical	willeke sist du herteleve trute paschedach .	
classical	Ok mach men it in der wyse Vorstan wol van der spi-se .	
preclassical	he ne moghe s wllenkomen	
preclassical	toghe sic aver ienich man dat quic to .	
classical	steyt gescreune bynnen der rutzen in greix Chios nistis basis tou pisteos thoy thes-moy	
preclassical	de nicht n is eghtlos .	
postclassical	Dem wer de ewige Crone Dar uor gegeuen to lohne	
classical	dat he dat gud duue ofte roff anspre=ke .	
classical	Allent dat an syneme huse sy .	
classical	Were dick eyn truwe Vrunt doet geslagen	
classical	Se mynnert gerne efte wast Alle herte	
classical	Vnde ik ne steke myne hende in sine siden	
classical	De otmodighe an syner gnade stat	
postclassical	nordost tho n osten vj . milen /	
classical	vnde vorlust sy=ne pennynghe	
classical	de scal leuen ium=mer mer	
preclassical	vnde wordhe he dhar vmme beclaghet .	
postclassical	wo idt aflopen will	
preclassical	vnde uan hoghen saken bouen xii solidos moghen se enen man wol dwinghen to der claghe .	
classical	de by deme va=gede sytten	
classical	So giff suluen vnde beuele dat nenem man .	
classical	Dar is god de alle dingh vormach	
postclassical	Vnd by Kin ys ock eine gu=de haue /	
classical	de ik ghehort hebbe de van mime vadere	
preclassical	alse dat de ratmanne deleden .	
preclassical	Bi iosues tiden let god de sunnen stille stan twier daghe lanch .	
preclassical	dar wart also uele ioden gheslaghen .	
preclassical	xxij Man vnde wif ne hebbet nen tweiet guͦt to irme liue .	
classical	vnde sie	
preclassical	vnde ne-me dar gued mede uth er bord . in der tijd	
preclassical	he mot de eghenlike we-re mit ses schepenbare vry mannen ghe-tughen .	
preclassical	vnde scal des ammetes vnberen	
preclassical	de t vorloren heft	
postclassical	dat dar twehuͦndert soltaten vth scholden	
preclassical	he scolde it vor-dheren vppe sine eruen .	
preclassical	dede he s nich .	
postclassical	de vns beden gelauet vnd gesuorn hebben	
classical	vnde ik byn in deme uadere	
postclassical	szo dat de vader dar van wart entwakende	
preclassical	unde wart gheuanghen . unde gheblent .	
preclassical	Ne tedet de erue nicht ut der coninc-liken walt binnen iare unde daghe . mit eren ede .	
preclassical	vnde it eme . verstolen . ofte afgherouet . ofte ghebrant wert .	
postclassical	Der Bremer Borger Soͤstein sterck 1096 . Getogen sint in Sirien To winnen mit Jerusalem /	
classical	de beseten syn vthe deme wyckbelde	
classical	wanner woͤr vnde wo dyͤcke en des noͤt is	
classical	Mer wyl he sweren	
classical	Oft ik dat ok suluen ware .	
preclassical	unde ne komt he dar nicht des naghesten ding-daghes .	
classical	Dat schal syn juwe andacht .	
preclassical	dat he sic altohant uppe den wech makede	
postclassical	So dat se anders nicht en weten /	
postclassical	dat soͤete schmeckt /	
postclassical	Godt geuͦe doch ein fast herte vnde einen geluͤcksehligen bestendigen freͤden	
classical	Des is vns mennich dingh bekant	
classical	Wat ut den ogen is	
postclassical	so schal men sodans werck nicht vthgan laten	
classical	Billich vnde mogelich were t	
classical	kumpt wol	
classical	men scal ene setten in des stades kameren to verteynachten	
classical	Vnde beden ene	
preclassical	Do begunde dat rike twene keisere hebbende .	
preclassical	Ere man uort den sesten .	
postclassical	dar se abelen dyluͦes hans gegeuͦen hefft	
postclassical	dat an dem hogen lande steit /	
preclassical	Wurt he vorvluchtich .	
postclassical	de warliken eddelle geheten is	
preclassical	he ne behalde dat goͮth in ledichliken weren iar unde dach .	
classical	wente huden vp den dach so regueret symonie al oueral in der hilgen kerken	
preclassical	so we that huret .	
classical	Dat he eme sede dorch sine tucht	
postclassical	An Seelandessydt maket hoch water de maͤn sudwest tho suden . Vor der Mase vulle see ein sudwesten suͤ=den maͤn / vnd binnen sudtsuͤdwest .	
classical	du ne bist nummer desses keyseres	
preclassical	Jn den siluen tiden was to rome eyn grot stervent . unde grot hungher .	
preclassical	. xiiij . S welc borghere	
classical	Men secht vnde it ok vil dicke gescheit	
classical	He is arm dorch werlike	
preclassical	den in ghebo-ren mochte .	
classical	Vnde ok allent	
preclassical	Dat ich recht vnde vnrecht der sassen bescheide . nach go=des hulden vnde na der werlde vromen .	
preclassical	that he dhat got . dhuue ofte rof anspreke .	
preclassical	wert he des vortughet mit twen tughen	
postclassical	De Nordtmans quemen aueral Hir jn dat landt mith grotem tal	
classical	De gheloue helpet wol denen gode	
classical	An sik wol went he vorgift	
postclassical	vnde dinen nicht allene vrigen Men weldigen hals deme iucke der sa=ligen Ee makest vnderdanich	
preclassical	so schullen de Borghermestere vnde de Radmanne	
classical	vnde kumpt he vp	
classical	Blandemer hadde drade Gawin vor den koningh bracht	
classical	Do spreken se de ioden	
classical	Wen des wyues gramescop steit Bouen alle gramicheit	
classical	Wente de schat der neghen kore	
postclassical	my dat sulue gar seer wundert /	
preclassical	dheme dheneste scal men also vele gheuen	
classical	vnde vmme dat so screff pawes iohannes de twe unde twintigeste breue an de greken	
preclassical	uerteynacht dar na mot men wol mit den penninghen gelden unde pant losen	
classical	vnde hoden de hauene gans ernstlich vmme den anxst van den cristenen vnde vmme tollen	
preclassical	unde an echtscap kindere hebbet .	
postclassical	dat licht j . mile van Esel /	
preclassical	nine bote an ne winnet	
classical	den dat gudt tobe=horet .	
classical	beret eme aureum reclinatorium .	
classical	Dar he naket ane was vorheuen Van deme heren in deme lande	
classical	¶ xiiii ¶ Wo de radmanne vormunden settet	
postclassical	dar hadde he ock ein kyndt myt tho vnechte	
classical	vnde vp der stede	
preclassical	unde nicht gheseghet wurde .	
postclassical	Solange he vul vnd genoech hefft gedan	
postclassical	All sunt ock soncke Hanenreye nich	
preclassical	so uerdelt men e-me de were mit rechte	
classical	He spelde mit hande vnde mit vote	
preclassical	vnde do dat noch dorch leue noch dorch lede	
preclassical	de nicht be=zeten were .	
classical	edder dat wy ene mene reyse makeden ,	
postclassical	do was he vnsicht(lick .	
classical	do sprak he to en	
postclassical	Dat bidd ick dy vel seere / du ridder vnuorzaͤgt /	
preclassical	dhe ne scolde nement vnse borgher losen ifte vtborghen .	
classical	he sant heft	
postclassical	Wol hen hebbe dat blote hemede	
preclassical	vnde sloch ene uppe r strate dot .	
preclassical	vnde the kindere vnmundich weren	
classical	Dat se bewyset schone alse golt	
postclassical	Hee ? Schol ck Mehl vn Kohl vn Kleye i m Korrefe hebben / nee wat anners .	
preclassical	In den siluen tiden was iulius in dudeskeme lande .	
classical	Dar de jenne moͤt ane steruen	
classical	Vnde de ses mark blef he schuldich van der kost .	
postclassical	He hefft ock vel mannige Cluse	
classical	efft se vnser aller vrowe wille werden	
classical	blyuet dar broder syttende	
classical	Wat hemelicheyt seyt iuwe vrunt .	
postclassical	Wat vagelgesanck men hebben schal	
postclassical	dat mall weyede de windeMoͤlle alhir for wrome vmme	
classical	Dat iuͦ bringet in godes hat .	
classical	Wenner se vnse vor bidderynne sin	
postclassical	Den raͤdt den gaff em Hildebrandt	
preclassical	en dar nicht inuaren laten . edder des nicht bruken laten	
classical	Do sprak he to hand in dessen saken .	
postclassical	De haue Kerck ys van Sellay nordtwest xx . milen .	
classical	dar me se mede to brode bringe	
classical	Wo men kan tosamendammen .	
classical	dat ik eme gedan hebbe	
classical	Dar Nu weit ick noch eyn cruth nutte vnde gud	
preclassical	id moghen wol tughen allerhande lude	
classical	vnde dar wart de van iacop Jacob den patriarchen begrauen	
classical	so mot he wol yn deme rade wesen	
postclassical	woͤrden se erst dar soͤken /	
preclassical	dar he iunc uoruestet is	
classical	Jeghen valsch vnde vnrecht Schole gi hebben gerne uecht	
classical	vnde leyde ene in d castel van montoraul gevangen	
preclassical	vnde de den Heren vnde vns nalouen	
classical	truweliken to holdende sunder Jenigherleye arghelist hulperede ghestlikes offte wertlikes rechtes hijr anne nicht to brukende	
classical	vnde de heten se oreb	
classical	Vnde en heft nicht na wuͦnschen .	
preclassical	Dar ne sin etele-ke pars lude	
classical	men wy vnde he scolen truweliken bi om bliuen to allem erem rechte	
classical	Mer de anderen mach men schuldighen vmme slege .	
postclassical	Similt vnd ere maget twar quemen tuͤchtichliken dar Mit eren rosenfarwen wangen	
classical	Jhesus sydrach doͤt vns bekennem	
preclassical	dat men wigede water unde salt . des sonendaghes .	
preclassical	dhat dhe raet vnde dhe voghet vnder siner achte upstan .	
postclassical	wy schoͤlen lenger leuen	
classical	de du my geuen heft	
classical	O wo drouych mot ik lange syn	
preclassical	Ok scolen ere Man	
preclassical	nimmer ghewinnet he dar rechte were ane .	
postclassical	dar moͤst de helt Sifrit / flehen de groten hitte /	
preclassical	s we dat breke	
preclassical	dhe gode lude sint .	
classical	He leth bidden vmme de maget fyn	
preclassical	de was enes scarpen sinnes .	
postclassical	de ore zolt ersten affgemeten hebben	
postclassical	dat he den wilden erslagen / vnd en erloͤset hadde .	
preclassical	dheme it to holdende dan was .	
preclassical	dede dhat perth ieneghen schadhen .	
classical	wo vor=beroret . H H	
preclassical	Schelet oc en ratman mit eneme anderen menen manne / vmme den broke	
classical	¶ Vnde dat men schal kesen yn den radt yoghelyke bederue manne .	
preclassical	Na des darius dothe . qwamen twe koningrike an cyruse . media unde assiria .	
classical	mach de clegher dat tughen .	
postclassical	vnde latet Roͤhmen Alle boͤhme i m wolde ,	
classical	dat eyne lychtuerdyghe beruch=tede frowesname byn=nen desser stad . ey=ner erlyken iungfro=wen . wedewen . ed=der echtenfrowen . myt vntuchtyghen worden spreke ieghen ere eere vnde gude gheruchte .	
classical	Jn synes hemmelschen vaders trone 21 . Blyuet he ewychliken schone	
classical	nemet Den hilligen geyst	
preclassical	dat scal he ghelden . unde dat andere nicht .	
preclassical	unde ghene behalt den derden del .	
postclassical	Do sprack sick de innichlike	
classical	Do zede se em Rabani	
preclassical	welker vuͦlkome vor deme koninghe	
classical	Iuncfrowe dat is de erste graͤt	
classical	Do seden se eme ihesum nazarenum	
classical	dat he dat apen=bare ghehat heft vn=de vnuorhalen .	
classical	Se togen beyde vp euentur	
postclassical	Geruimet hefft so bald dat felt	
classical	De du schalt hebben an diner hude	
preclassical	anders ne moghen se nicht hebben . van erer olderen gode .	
classical	de susdane milde vederlike andacht vullenbrachte in personen des hilligen vaders Anscharii .	
classical	dat God ouer my gebut	
postclassical	1462 . HJnrich van Schwartzborgischen Stamm Wedderumb tho dem Stifte quam	
classical	Deme guden vnde deme quaden	
postclassical	de hebben alle gifft /	
preclassical	vnde winnet se wot	
classical	We id beroret mit siner hant	
preclassical	xxi De dochter	
preclassical	xxxii S wat en man vindet	
classical	alzo denne tho hamborch ghinghe vnde gheue is	
classical	dat schal he be=teren myt synes sul=ues halse .	
classical	vnde de ander vppe ene wedderclaghet	
classical	Gi scholt begheren nicht	
preclassical	dese sesse scolen de scelinge voreuenen in minne eder in rechte .	
classical	Vortmer zo gheue ik bernt Storsleghere myner zuster zone zeuen mark gheldes	
preclassical	he ne will et don .	
postclassical	Toch he torugge also forth Na Bremen /	
preclassical	he was der besten keiser en .	
postclassical	Jsz nicht beschreuen /	
postclassical	ass eck myn dage vp ehn tiet nicht sehen hae /	
classical	DEsse helena was des koninges dochter van engelant	
classical	Alle desse stucke loue wy vor vns vnde vnse eruen den vorbenomden heren vast to holdende in guͦden truwen sunder Jenigerleyge arghelist helperede vnde ansprake vp dit vorbenomde gud .	
preclassical	vij So welc schipknape des nachtes buten schepe leghet sunder orlof .	
postclassical	Vor dat folck grote sorge droch	
preclassical	dhat he dhes uersake .	
classical	Bescherme vnsz din kindelin	
postclassical	dat de draken steen tzetert /	
preclassical	wanso it eme uergulden is .	
classical	¶ We auer den anderen sleyt bloet vnde blaw .	
preclassical	de sin compan dair ane is .	
postclassical	so se mck alleene haen ethen laten /	
postclassical	Strydes wart en genoech gegeuen	
classical	meer were it vore besculdeghet . van deme rade .	
preclassical	dat mach he doen .	
postclassical	Se ginck dar eines dages schouwen hen na einer vel groͤnen ouwen / Mit mangem ridder also koͤne Wol vnder ein linden so groͤne /	
postclassical	wo ydt de acht jaͤr ginge /	
classical	Jhesus sydrach maket vns kunt	
classical	vnde wert yd deme ghemenen rade wyt=lyck .	
classical	dat the Ratmanne van Oldenborch . wyin vnde Vromede Ber in Eres Stades kelnere hebben woͮlden	
classical	We so huden kan syne munt	
classical	IN dit sulue closter komen nene vlegen noch muggen noch padden noch sodane vnreynicheit vormiddelst miraclen van gode vnde van vnser vrouwen	
preclassical	so wat auer eyn man deme anderen lenet .	
postclassical	To Auszborch wort ein Rikesdach 1548 . Geholden	
preclassical	vnde an sineme lesten ende leghet .	
postclassical	dath he desthe bet mochte a=uerdenken wath richtes vnde wat pyne	
classical	edder entforede	
postclassical	mot hebben ei=ne halue vlot / vnd in t middel des waters insegeln /	
postclassical	vnde begere van herten	
postclassical	Nu help my edle ridder her Dorch alle reine frouwen ehr .	
classical	sunder louet	
preclassical	dat he uan eme untfink .	
postclassical	Alse dar ys de Be=mer / Dorin=ger vnd Swa=rtzwaldt /	
postclassical	Wo Hildebrandt syne kleider thosnit /	
postclassical	dat segg ick iuw vorware /	
classical	de here he dullet alto sere De nicht so vroliken	
preclassical	so is he sinen hals naghere to beholdende .	
classical	Wen de one leff alleyne . Hebben mit herten reyne	
classical	deme scholen de ersten breue . vnde desse bref so brukelik wesen alse se hanse vnde synen eruen also langhe	
classical	vnde dat schinet in den dusternissen	
classical	Seneca maket vns de wys	
preclassical	de achte wart ghedan mit groteme unrecte .	
classical	vnde sin knecht is :	
classical	vnde wath he sy	
preclassical	Do na godes bort waren gan dusent iar vnde drehundert iar	
classical	efft se spelnoten sij	
classical	De loue heft yw sunt gemaket .	
preclassical	also dat he swere uppe n hilghen	
classical	Gegeuen vnde Screuenne Na godes bort verteinhundert yare dar na Jn deme Seuen vnnde Negentigesten yare , A me daghe Anthonij confessoris	
postclassical	Hildebrandt erschrack /	
preclassical	de schiphere scal eme ghe-uen	
preclassical	he hebbe ene gegheuen .	
preclassical	dat id zynes vndankes ghescheen is .	
classical	Men schal alt den heren Vnde de richtere eren .	
preclassical	Also dat stuck . vtwiset /	
classical	Mot den mynschen altes sweren	
preclassical	of he in to rechte grot heuet .	
classical	Dar umme so schal men keren	
preclassical	than it eme ienich man af to winnende si .	
postclassical	vnde men ok	
classical	Do qwam bisschop franckhart Geboren ny van guder art	
classical	Ma-ria heft dat beste erkoren	
preclassical	kumt dheme goede gicht to uan werpendes haluen .	
postclassical	vp achte nha vorstoruen syn	
classical	Den sassen to ghemake . Wil ik yn ere sprake . Wandelen dyt bokelyn	
postclassical	dat he darhenne ryden scholde / vnde dat so vorsoeken .	
preclassical	dat ghebor-ghet is .	
preclassical	vnde dat schal men tuͦghen myd der stad breue . edder myd des heren edder des uoghedes breue	
preclassical	he is in der claghe ghewnnen .	
postclassical	Wy scolen	
preclassical	de scal dat tohant den ratmannen kundeghen	
postclassical	Welck Ertzebischop Gerhardt isz /	
postclassical	( dat binnen an der westsydt der hauen licht )	
classical	also dat eyn sede vnde eyn wonheid is ,	
preclassical	unde uertich iar hadde rechtere der ioden gewesen	
classical	Dat duchte eme wesen froude grot	
preclassical	S we den ban enes untfeid .	
preclassical	Stepphanus leuita de was dar uore ghestenet .	
postclassical	De den krich mit gerichtet an Derhaluen dit folck / vnd de Stadt Dat Stift ock jngenamen hat Solchs Grauen Albert van Manszfelt Jnn besittinge togestelt / Vnd ock dat Verder Stift dar tho	
postclassical	dat men in dem soͤllmanen konde Spraten koll genoch krygen	
postclassical	de rese moͤden beguͤnde /	
preclassical	The rat scal theme claghere gheuen enen bref . vnde in theme breue . theme	
classical	als he olt wert eyn yar	
postclassical	Myn Kerl de suͤth uth andern Ogen /	
classical	beth spreken hundrt dage afflates jn gewontliker formen der kercken	
postclassical	dat hete Wallfunck	
classical	En kumpt he denne nicht to richte	
preclassical	he was en unghewis man unde harde ureslich .	
classical	dat wy hadden den bref ghezeen ghescreuen vnde beseghelt	
postclassical	dat sy dy hyr gesagt /	
classical	efte wat sprekest u mit er	
postclassical	vnd quam auer den schat /	
preclassical	also dede he .	
preclassical	de sin erue oder sin goet delet	
classical	alse yt geuͮoghe	
postclassical	Wat jeder reedt	
preclassical	Vnde scolen theme manne thar uutbeden to uarende binnen ueerte-innachten .	
postclassical	De Steerer ys Deetleff / vth der Steermar=cke / Similten broder	
classical	Blyue ick hir	
classical	Dar na togen se in vngerlant	
preclassical	¶ Sterft och de medede minsche .	
classical	Got late syk leef hebben also . Vnde vnsen euenen cristen also dar to .	
classical	we de hant=dadyge sy .	
classical	dat vnse here	
preclassical	den ere kindere ofte ere urint ere gheuen willet .	
preclassical	the scal the hantveste binamen vppe sec . vnde / ofte / vppe sine erue . | ofte vp enen . anderen . binamen . / man ofte vruwen scriuen laten | behaluen gheysleke lude .	
classical	dat se dit also vorstan ,	
preclassical	Wert he dar binnen beseyn binnen den iare .	
preclassical	ne brochte he ene den nicht to richte .	
classical	Ossen schap so men-nichuoldicheit Aller dere hadde ik mer	
postclassical	De kape to Finistern is van Berlinx nortwert liiij . milen	
postclassical	wat ys my gescheen	
classical	de dar to gheschicket zint vt deme rade alze her ludeke hanstede vnde her hermen langhe	
classical	des to tuge so hebbe Jk hermen toke vorbenompt vor my vnde vor myne eruen myn rechte ingesegel gehangen to dessem breue	
preclassical	de men to maghen rekenet .	
classical	Ok loueden Clawes vnde Grete vorbenompt mit sameder hand Jn guden truwen vor sick vnde ere eruen	
classical	de lozinghe kundeghen in deme hilghen daghe zuͦnte Olrekes	
classical	Vnde ok vor gode sunderlinge Geha-tet wol bouen alle dinge	
preclassical	de mach se siluen wol kopen . ofte sin knecht	
postclassical	als neen keiser vp erden / desgelick geehret nicht /	
postclassical	Do wart vorrichtet an den doth Johan Vasmer	
postclassical	dat se arm vnde ein borynne was	
classical	dat se van naturen heft	
classical	Do spreken de joden to sic suluen	
classical	Dit is eyn harde gud wort .	
postclassical	De ick gar vaste gebunden haͤn	
preclassical	vnde las de wort .	
postclassical	auͦerst idt moth nicht fehle auͦer de huͦndert sin	
preclassical	dar schal de schiphere de vracht af hebben .	
classical	Dar aff schande komen grot	
postclassical	Jtem eynen rinschen gulden van deme SchotRegisteren vnde achte schillinge vor dat sulue Register to gloserende / Jtem dat Stedegelt jubilate Jtem eyne elen wandes pasce vnde eyne elen Michalis leydesck vngekrumpen vnde vngescharen van deme Soetmesteren /	
preclassical	desse is it nar to behaldende sulfderde . den ghene ene dar uore to swerende .	
classical	vnde latet Jw ridder maken	
classical	27 b Dith is de kranshalsz	
classical	do he zee na cristiliker ee nam	
postclassical	Van Lysart na Goltstert valt de vlot nordost tho osten / de ebbe suͤdwest tho westeu .	
classical	vnde kumpt in bulgerien	
classical	vnde wanner ze doͤt is	
classical	so maket vns Salemon wis	
classical	dat he syn magh were efte swager .	
preclassical	vnde ne scal nicht sweren .	
postclassical	dat is ock myn radt	
preclassical	Dar vmbe ne mach nen wif ir=me manne ieneghe gaue gheuen . an ir eghene . noch an ir varende haue	
preclassical	dat se nerghen to den bruͦtlachten ethen .	
classical	. Dat de vornomden Prestere . Ere ghuͤd	
classical	Storue der welcke	
preclassical	vnde dhe ghene dhar to antwor-de is .	
classical	Vnde maket uele to hope lopen .	
classical	Also den eddelen was wol wert	
postclassical	De sulue an de wesser quam	
postclassical	du wunder kle=ne man / ick kan ydt nicht vthspreken /	
classical	Node in ienigher stunde . Dede de wyse man willens sunde	
classical	de also vorsoket	
classical	dat ik ycht dwelende sy in mynen reyden myd vorghetenheit ofte anders	
preclassical	. xxxvij . Na godes bort dusent vnde drehundert iar . in deme achten iare in den hilghen daghe sunte thomas . do worden des de ratmanne to rade . mit den guden luden binnen bremen .	
classical	Dar se vnder eneme bome sat	
classical	vnde deden eme vmme en pellenclet	
preclassical	Sin wif herodiades de uor eme na	
postclassical	Vnsen fruntliken dinst mit vormoge alles guden touoren Erszame vorsichtige hern bsundern guden frunde Juwer Ersamheiden scriffte itliker besweringe vppe de Juwe gelecht et cetera Begerende de nach guder naberschup afftostellen et cetera Szyn aller Jnholder vorstan	
postclassical	Dat ick dyn leue suͤster han	
preclassical	Wurde he vorvluchtich	
preclassical	. xvij . S welc borghere sculdich is enem borghere eder eneme gaste binnen bremen .	
classical	dewyle dat he leued .	
classical	ik stige vp to myme uadere vnde to iuwe=me uadere to myme gode Vnde to iuweme gode	
preclassical	de is des suluen richtes schuldich .	
classical	so hebbe ik id in dudesch gesath	
postclassical	Wol mit dem suͤluen beke / smerde he den liue syn .	
classical	Wo eme dat schude	
classical	god ne heuet neman ghesien	
classical	vorstat dat also	
classical	dat men heet dat hilge land van beloften	
classical	dat wy her dyderik vore=benompt	
classical	Des wart he vil sere schant	
classical	Jck bin des seker genant	
preclassical	de suͦnt ghodesridder wart .	
classical	 Also heylich is de dach .	
preclassical	it ne si schen in openbaren orlighe .	
postclassical	Nach dem sze allenthaluen des by ene / Jdoch vp gedachter van Luneborch beleuent to m fullekamen ende vorbleuen /	
classical	de is gar eddele	
preclassical	dat si sin echtelich eghen .	
classical	ys dar neen be=wechlick gud .	
classical	Dar eyn kranck mynsche jnne lach	
postclassical	Vnd was Gots bystandt ohr gewinn	
preclassical	he hort to Liber secundus l beyden steden .	
preclassical	also mene-ghen man mach men dhar to bespreken . vnde also manich blawe . also mane-ghen man vnde nenen mer .	
classical	Vnde stack dat hastliken in sine hant	
postclassical	Vnd do he in dem walde was /	
classical	Wij willen mit juw in den stryd	
postclassical	hyr vp hefft eyn Rad sprake genomen vnde den hotvilteren wedder jn antworde seggen laten /	
preclassical	bescelt dat ienich man anderwarue .	
classical	ofte na komen magh ,	
classical	Dat bij adam vorloren wart	
classical	Gij sin de wyseste vnder vns dren	
classical	Wente se entvruchteden de ioden	
postclassical	als he ghewennet wart	
classical	Den dot ok vor vns smakede	
classical	wente ik ga to deme uader	
postclassical	eins riken koͤnings kindt /	
postclassical	he scholde meck tho Gaste been heb=ben /	
preclassical	wat he mit thesseme spele wunnen heuet |	
preclassical	I so wor ein man vnde ein urowe sint	
preclassical	wirt im an der burst	
postclassical	wor he en mocht afflangen /	
classical	Feria vj post dominicam iiij pasce Sonekine noch en clene bin ik mit iu	
classical	Weme genoget	
postclassical	Wil he segeln van Rotzeel buten de Kli=atsee /	
postclassical	dat ys de Swetteringe /	
classical	de scal men vppe de hoord bernen	
preclassical	uppe den men sprict .	
classical	Noch kan he ku-me weten .	
classical	Moghen nicht ghedelet wesen	
classical	do hadde he so groten anxst	
preclassical	iij . Wert binnen des-seme wicbelde 247 . P . ein doetgheslaghen .	
classical	de se dar to settet .	
postclassical	vnd ostwert liggen de drummelinge /	
preclassical	wat se dhar oppe vunden .	
postclassical	so ys Heissant van em suͤdost .	
classical	Al-so is ok in flistericheyt . Grot pine vnde grot arbeyt	
classical	En dede dat	
postclassical	So sprack de vngefoͤge man /	
postclassical	vnd heelt er vp de kuͤld /	
postclassical	Dat men eren lichten schyn ersach	
preclassical	. xcviij . So wellic man deme anderen lenet sin perd . ofte cleyt .	
preclassical	unde he scal komen to dhe-me naghesteme dinghe 217 . M . uor richte . vnde claghen oppe dat goet .	
preclassical	scult gheuen wil . den ghenen	
postclassical	vnde sede to er .	
postclassical	Syn speer beguͤnd he wol tho vaten Gaͤr ridderlick in syner handt	
classical	Vnde ne sprekest nene bywort	
classical	to settene lijff vnde guet	
classical	dat in deme mere is	
preclassical	Hir vnbouen mach he bebben also wele gherender lude .	
preclassical	wo klene he si .	
postclassical	Dyn herr hadd my by=na vorbrandt /	
classical	Do he hadde an deme arme syn Dat gebenedigede kindelyn	
classical	Aldusz voren se van der stede Wol twintichhundert	
postclassical	Dat Bremen wort der Hense quith	
preclassical	Bi des tiden was theseus .	
postclassical	woler kanne syne dochter trynen	
classical	Eyn ander lerer sprikt ok alsus	
classical	gut wyn vnde gut drank Des mynschen herte vrouwet sere	
postclassical	De sulue tho dem Stifte quam .	
postclassical	vnd denck an dyn arbeide / vnd an my arme wyff /	
postclassical	wen wi gebaren syn	
preclassical	de satte	
classical	dar tydeke luneborch ane wonet ,	
classical	dat er=ue en dorff he nycht nemen	
preclassical	he vntgheyt mit sinen | eden .	
classical	des syt bericht	
postclassical	de van vroliken worden erschrack	
preclassical	soder ne konde sin bosheit neman wllen segghen .	
classical	Vordreet vnkuscheit vnde andere quade	
classical	Sammelt yn den hemmel yuwen schat	
classical	wert he denne dar borger .	
classical	O wy vnde o we ouer vnsen not Gheleden heft den swaren dot Jhesus christus vnse leue here	
preclassical	de soder augusti suster nam .	
classical	xxxiii ¶ Eyn knecht de mach nycht tughen myt syneme heren	
classical	so deme rade dat moghe=lyck dunket .	
postclassical	Welks de Stintborch wort genandt Eij De	
classical	wente ik de walt habbe Dy to latende	
classical	vnde een kome	
classical	vnde venck melethnosor	
postclassical	do dat Sticht C Em Em scholde worden namen sin /	
preclassical	Js he use borghere	
preclassical	ed ne si also vele	
preclassical	Wanne de tit sleten is	
preclassical	dho he nen borghere ne was .	
classical	De baden entfingh de koningh wol	
postclassical	we m dat dait /	
classical	dy . Altomale vullenkomt sy .	
classical	Do sede ihesus anderwerue	
classical	dar denne ffrederick nynen deyll Jnne scholde hebben	
postclassical	¶ To dem anderen effth vns de almechtige de gnade vnd dat gelicke geue	
classical	Des gi kunnen holden nicht Sunder sunde edder laster	
preclassical	den de stur-man unde dhe schip-manne copen scolden to schone .	
postclassical	vnde hadde den dancken	
preclassical	dat he ene scole hergensone heten .	
classical	wo se en ghlecht hebben	
postclassical	ick wreke den schaden	
preclassical	unde dar to ne scal he oppe nenen man meir tughen .	
classical	Vnde alse de man gherumet heft also verne	
classical	Do he hadde dan to iherusalem in de=me dage der hochtit	
postclassical	Dat he nicht mercken kann	
preclassical	oft it ghene behalt .	
classical	Dar wart he so rechte ouele bedacht	
classical	dat sodanne vorgescreuene doctoraedt gensliken vullenbracht werde ,	
classical	vnde de becleuen	
classical	Er de hunger queme an	
classical	Der he tohant al vorgeth	
postclassical	Vnd schoͤlen nicht ock tho stryde gaͤn	
postclassical	de hefft he all ertoͤset /	
preclassical	Eyn man mot oc wol dre achte hebben .	
classical	Des sande er god an eren moͤt	
preclassical	des wart he immere .	
preclassical	vnde eschete then sinen deel thes godes vnde erues .	
classical	vnde ene bespotteden	
classical	Dat he nummer en kan werden vro	
classical	egipten is en stark land	
classical	Dit is de beste gif-te .	
postclassical	so wolde yk to Genay ryden .	
preclassical	de sal se an sinen bewro-chten weren hebben	
postclassical	wath wert dy dar uͤm tho loen /	
postclassical	To Paris wart he kranck	
classical	De em suluen beden kann	
postclassical	Van Frow Emmen is ock gehort	
classical	wo sint dine ogen oppedan	
classical	Nach deme dat men leff hebben schal .	
postclassical	Hildebrandt tho den boͤmen weeck / wol tho der suͤluen stunde /	
classical	Vnde nicht lachen	
preclassical	vnde sinen sone ofte siner dochter mit ereme uore-munde ghenoghet . oppe dhe tiht .	
classical	wen he dat ghedan heft	
postclassical	denne ghaͤt na der kercken tho /	
classical	Er ick myne kuscheyt wolde vorlesen	
preclassical	So spreke he uort .	
postclassical	den eddlen ridder here / Vor synen vngefoͤgen slegen / heeth ick en flegen vere /	
preclassical	unde id dheme rade witlic were .	
postclassical	de mit dy rede gerne /	
classical	vnde dat min sele mid eme lefliken mote iubileren vnde spelen .	
postclassical	Ach milde Vader vull gro=ter doͤget / sy ydt dynes kindes wille /	
preclassical	men scal eme gedeghedingen to dem nesten dinghe .	
classical	De garde is gut dar id ane steit	
postclassical	De konynck sede .	
postclassical	gy wyllen yuw yn yuwen saken recht vorseyn	
classical	de dar nablyft	
classical	Do spreken etteswelke van den phariseis	
preclassical	Sprict he me vorthere an sine ere	
postclassical	vpsporen	
preclassical	I Dar na si de richter der vrowen vormunt .	
preclassical	de scal dat beteren mit iij . marken silueres to der stat koͮre .	
postclassical	doch so schullen desse sulfften knechte nene macht hebben jennich solt buten den geschickten to uorkopen /	
preclassical	To iherusalem ne wart do nen koning mer . wante to herodeses tiden .	
postclassical	Jdt isz ock disser tidt gescheen	
preclassical	id blift al stede .	
classical	vnde sochte Also lange	
classical	Sette wy in gode vnsen trost	
postclassical	dat leddich was de berch .	
classical	wen dat inghelt vtghekoft wert also vor xxiij mark lubesch penninghe .	
postclassical	he wert dat eilandt seen to r haluen mast .	
classical	Se wandelen ere herte mede	
postclassical	k wil B iij desz unrdesz de Scho schmeren /	
classical	dat ik vor-verlyken schynen sal	
preclassical	unde dhe men heb-ben mach .	
preclassical	vnde was dre iar unde tein manede .	
postclassical	Do Bischop Gert jn t Older quam	
postclassical	wo myne Bruet Wummel heth .	
preclassical	vnde bestadeden vnde bestadeden ene	
postclassical	vnd vort an den re=sen queme /	
classical	HEft ock een man enen maach	
classical	vnde se en laten vnse latinsche papen vp den saterdach vp eren altare nene misse don	
postclassical	Wo Sifridt de iunckfrow hinder sick settet /	
classical	De so lange hadde seck gewesen Des suluen dages to der vesper tijd	
classical	de her diderik vorbenompt to hure dan heft	
classical	So schalt u vns willekomen syn	
preclassical	oder lude van deme guͦde wi=se .	
preclassical	ofte he t gheweren wil dar uppe n hilighen .	
postclassical	dat ys Sante Brandarius kercke /	
preclassical	des nicht en uormochte	
preclassical	dhe men mit tuͦghen ansprict .	
classical	vnde wat dar ba=uen blyft .	
classical	Eyn schemel van elpenbene fyn / Is vnder den loueliken voten dyn	
preclassical	Jn des halses lede de kindere .	
postclassical	Alszo sehen	
postclassical	Dat lieth he alles duldichlick	
postclassical	Dat he sick ock dar nedder bucket Vast vth dem sadel hinder sick	
classical	43 a Vor war gy en slapen nicht	
postclassical	wil ock dyn lyff besnyden /	
preclassical	vnde wint he so-nen bi ere .	
postclassical	wo hir na screuen wert /	
classical	vi ¶ Heft eyn man eyne claghe vor ghe=rychte vp den anderen .	
postclassical	my moͤyet dyn wedderkallent /	
postclassical	Tho Hildebranden he do sprack	
preclassical	dhe the dat dot |	
postclassical	Vnd by Borckem yss et xvj . vnd xvij . vadem .	
classical	Oft gi moget	
postclassical	So he van Rome mithgebracht /	
postclassical	Godt de HEre ys ein wunderer	
postclassical	Der knechte Achtedusent Man Dar na by Bremen quemen an	
preclassical	den men an sinen rechte nicht beschelden ne ma=ch . ane papen .	
postclassical	des moͤthe gy loff vnd (ehre haͤn .	
preclassical	Nu vns got wedder gheladet heuet .	
classical	Dat he recht nicht kan vorstan .	
postclassical	he ys so nuͤtlick /	
classical	¶ Tuth auer eyn man vppe tuch	
postclassical	so moͤge gy auerein ghaͤn na der Wilinge ostnordost /	
classical	de dar tohoret .	
classical	De schal en leff hebben ouer al .	
postclassical	Vnd wen he den hoeck vorby ys /	
classical	De syn hopent settet in are	
postclassical	Husduͤnen vnd de Maͤs ys van ander xviij . milen .	
postclassical	wo he heet /	
postclassical	vnde brennen	
classical	Wo wordest u yo so qwader tere	
classical	bliuet in myner leue	
preclassical	ofte men dat tughen mach . de man sulfderde .	
postclassical	Dat Wittick vor dem klenen lach Gefangen vnd dar tho gebunden	
classical	alze myn vader Johan stake voͤre vnde ik na de gehad vnde beseten hebbe vredesamliken van den eddelen heren hern Johanne vnde hern Alue seligher dechtnysse ichteswanne greuen to holsten vnde to Stormerenowe	
preclassical	. VIII . pars . IX . pars Dhat neghedhe stucke is van vnghe-richte .	
postclassical	mit waͤrheit ick dat spreken mach /	
classical	iij ¶ Men schal nenen man A vppe dat radhus laten .	
preclassical	wat se dar vppe wunden .	
classical	also recht were	
postclassical	Simon toch jn t Stedingerlandt	
preclassical	dat he sin eighene were .	
postclassical	so settet de Middelborgischen toͤrn vnd ost Capelle auerein / edder suͤdost / wol so suͤdtlick /	
postclassical	Dar uͤm blees he gar ludt ein horn /	
classical	so sticht en ander uor mi in	
postclassical	ja hat ck nich lopen /	
classical	Vnde yuwen kinderen nicht beuelen	
preclassical	de scolen se seluen duͦn . vnde nicht ere uormunde .	
postclassical	vnde de antworden dem Borgermestere	
postclassical	He leth den framen Forsten guth Besteken in der rechten noth Dorth Dorth in der Drakenborger slacht	
preclassical	dar to schal he don eyn denst zinen kumpanen	
classical	en te de uader	
classical	de gheue ik Albert koke . kersten stellen achte mark penninge . den baghynen in deme kouente ene mark pennynge vnder zik to delende .	
classical	Vnde don gode so grot laster	
classical	de scal it vor rechte bringen	
postclassical	he wolde dar na gegrepen haͤn / van Beren de elende /	
classical	Valentin toch mit em hen	
preclassical	vnde minnere .	
preclassical	dar der mer den de helfte si ieghenwardich .	
classical	Wor men rechticheit nicht en plicht	
classical	vnde vor=koft yd de ienne	
postclassical	Dar dorch Denmarck an t Rike quam	
preclassical	of he sinen uader nicht euen-bordich n is /	
preclassical	dat dridden deil . unde de ghast dat dridde deil	
preclassical	dat scal men leg-gen bi enen bisetenen 90 man bi rade der rat-manne .	
classical	De scholen dy so wol behagen	
postclassical	Do quam de starcke rese so grusam / mit twen ysren ringen /	
preclassical	he hebbe dhe ware koft .	
preclassical	unde scop	
classical	We den anderen dar umme leef hat	
postclassical	sze wylt erdes houetlude weszen	
classical	Horet gij salighen lude	
preclassical	wes den dre ouereyndreghet .	
classical	vnde vppe se steyt ene schone kerke getornet also en castell	
classical	Dat eyn dorch vrundes willen don schal .	
postclassical	dorch Godt so schalt u noͤmen dick /	
classical	yt were	
preclassical	he scal dar umme beteren . iii . punt .	
classical	Gheuen na godes bort verteynhundert Jar dar na Jn deme duodequinquagintesimo Jare An deme hilgen Auende sunte Andreas des hilghen Apostels	
preclassical	wante ein iewelc man mach wol gan uppe sine truwe .	
classical	so so we dar wanderet in deme dusternisse	
classical	vnde schal de holden to ghuͦde hans weslere vnde synen eruen	
preclassical	vnde mach secherliche gan uor sinen sceppere stan .	
classical	Wan em brikt van dessen	
classical	Dat id scholde nemant weten mere	
preclassical	he ne dharf dhar nene not vmme . VIII . lidhen :	
classical	also mennygen man mach men dar vmme bespreken . Vnde al=so mennych blaw al=so mennyghen . vnde nenen mer .	
preclassical	dat moet wol sin $Symbol$ behaluen korne	
preclassical	he scal beteren	
preclassical	Sin se auer in eneme enghen weghe . oder up ener brugghen .	
postclassical	Den Bischop scholde holden wol	
classical	hir vmme so hope ik des	
postclassical	sze schal dar manck tasten	
preclassical	dat in deme schepe is	
postclassical	Do Sifridt de koͤne / de meer do recht vornam /	
preclassical	do he babylonie gewan .	
preclassical	also he t rechtest wet .	
preclassical	dat dan is	
classical	¶ To iegehen al dusdane knechte	
classical	vnde ne scal de anderen kindere an ereme dele eres erues vnde eres gudes nicht hinderen ofte nicht anverdighen	
postclassical	gy schoͤlt en schon entfangen /	
postclassical	hebben alle Carspell de tho m gerychte heyde vnde luͦnden gehoͤrich vp Jeder huͦndert alle 14 dage marck priyen guͦdes leggen moten alle 14 dage 6 schillinc	
postclassical	So synt wy schyr tho hus gekamen	
postclassical	et sy nicht recht so /	
postclassical	dar in schelde he nehmen de wische besuͤden vnt benorden dem suͤderbecke dat schepelsat vor 25 mark vnt dat ander wische vnt Plochlant na der suͤluͦen werde	
postclassical	He wort vorfolget harde sehr Van den /	
preclassical	. xxix . Eyn iewelc vnse borghere mach wol verkopen sine velen sake .	
classical	O Weren de auer eyn luttyck to grot	
classical	Amore tuo langueo . na diner leue suke ik io .	
classical	Vnde den riken de vele leghen kan .	
preclassical	¶ vnde um-me erue	
preclassical	we willet ener beteren beginnen	
postclassical	1215 . De Koͤning quam vth Dennemarck Tor To r See geruͤst vnd wol bewart	
classical	Men konde noch vyssche noch voghele vaͤn	
postclassical	als quem ein vngeweder /	
preclassical	So we auer in theme anderen also brecht .	
classical	de gude lude synt .	
postclassical	vnde dar de handt by gefuͦnde is worden gefenck=lyck ingetagen beth vp wyder beschedt	
preclassical	vorspadede sic sin reyse bette na sunte mertens daghe .	
classical	Vor sunde vnde vor myssedaet	
classical	Dat men ene an dat cruce sluch	
preclassical	des sin hus eder de stal leggere is .	
preclassical	so scal he borghen setten vore tho komene . henne to dren dingen .	
preclassical	den se des unschuldich moten wer-den	
postclassical	welche Naͤsen kregen de Ke=rels	
classical	Men efft id juw behaget gy heren	
classical	Vnde steyt vp syner hude wis	
classical	Vnde der verden dogent eyn Dar alle dogent ut erspren	
classical	vnde moghen desse Renthe vthvorderen vnde richten myd gesteliken Rechte ofte myd werliken wellik desser	
preclassical	Nyeman	
classical	dat wy deken vnde Stat to lullenhusen bi Thodinghusen ghebuwet hebbet to wonende varen vs to denende	
classical	Men berne se	
preclassical	also scal he lesten vnde ghelden .	
classical	dar geyt he /	
classical	So dudode he em den drom vort .	
classical	Dat dit wunder is bij my	
classical	Dar in warp se dat sulue schrin Myt deme eynen kindelin	
classical	vnde kumpt he nycht voer .	
preclassical	also dhat he eme wolde geuen	
preclassical	he scal sime heren wederkeren	
postclassical	Wo mach dat thogahn /	
classical	De mit vtermate gyricheyt Syn herte an mer hebben geleit	
preclassical	. v . So we ouer dhen anderen dach ofte ouer dhen drid-den dhuue ofte rof	
preclassical	de sal it gelden .	
preclassical	lx Iewelic man mach kamp weygheren . deme .	
preclassical	losede dat ienich man .	
preclassical	unde uelle id also	
classical	So bin ik des ghebleuen	
preclassical	. xi . Vmme lenede penninghe unde bewisede penninghe unde umme penninghe	
postclassical	Des hebbe . yck doch alle tyd alle mynen ghantszen vlyd ge=dan	
postclassical	Dynem broder bin ick holdt	
classical	wo dat de cristenheit solde ens sin	
classical	Des rechten warheyt breken nicht	
postclassical	vnnd geben dem Radt vonn Lunenburg des Zw irer notdurfft	
postclassical	Ock ginck de frost af mit der farth	
preclassical	pars . ii . So we aver then anderen uorebeden let .	
postclassical	do he se vp den steen brachte .	
classical	Do seden se eme	
classical	dit is geschen na godes bord in dem dusentsten drehundertsten achte vnde negentichsten iare des negesten donresdages vor vnser vruwen daghe erer bord .	
postclassical	Wat froͤwde an dem garden stack	
classical	De wyle gi twyuelen icht .	
classical	welkere Twe Marck vnde Achte schillingk gheldes Jarliker renthe wij scholen	
classical	vnde de schap horet em nicht to	
classical	sunder he mach myt deme gantzen gude besytten de tyd synes leuendes .	
classical	Jtem geue ik x mark pennynge iacob gusmans kinderen twen	
postclassical	so segelt na dem an=dern hoke harde by in /	
postclassical	de myt er kamen	
preclassical	de dar horen	
postclassical	Welchs gewehrt Rolandt de vnuorschrocken Mann	
postclassical	vnd wo sodans nicht affgestelt worde /	
postclassical	Danck hebt /	
classical	De doren hatet den man	
preclassical	dat quit to latine portus cesaris .	
postclassical	de berch moth iuwer egen syn /	
classical	Dat wi mynschen hebben leef	
classical	noch en willet beclaghen edder schuldeghen alle desse vorscreuenen ofte nemende van en vmme nenerleyge stucke , edder zake ,	
postclassical	Neen ick /	
classical	iij Leringhe schal hebben eyn begynne .	
classical	¶ Wer auerst de wundede man nicht legheraf=tich gheworden .	
preclassical	dennoch he sinen lif verwerke	
classical	Dar sungen de vogele junck vnde alt Droselen vnde nachtegalen Galander vnde wedewalen Dar to de vogele junck vnde alt	
classical	vnde vellen do vor em vp de knee	
postclassical	dieweyll es ob angezaigter massen geschehnn	
postclassical	unrdes soepen se soltWater vth Glesen .	
preclassical	vi S we an sinen rechte wl-comen is .	
preclassical	wen dat cipio mit siner manheit de seghe behelt .	
classical	Den enghel yn der hellen stop . Vthe deme hemmele alse ik las	
postclassical	De rese vorbandt de wunden /	
postclassical	Das duͦ kanst allda leuͦgenen nicht Deine suͤnde vnde grosse missedaett	
classical	dat men heet Cancer	
classical	vnde nicht sytten wolde .	
classical	Recht weten eyn vngelarder man	
postclassical	so schal de grundt syn klene erdtfarwe steneken swart sandt .	
preclassical	also sin claghe wert is .	
postclassical	dat he de Ruͤbben i m i m Lieve schmoͤdigede mit Honerflumen /	
classical	entruwen ghelouet vnde myd uprichteden vinghe=ren Stauedes edes in den hilghen ghesworen hebbet ,	
postclassical	my moͤyet seer dyn harde slach /	
classical	des seker sit	
classical	To deme ersten So gheue ik ghreten myneme wyue . achte mark gheldes .	
preclassical	Seghet he auer	
preclassical	de se dar bewisen solen	
classical	Do socht simon petrus dor in	
classical	Dar is dy vroude wol bekant	
classical	vnde nympt he dar to gude lude . vnde den woltbaden .	
preclassical	¶ vnde echt ofte he duve ofte he roef an sinen weren heuet	
postclassical	dat dar na vp . 15 . mark . vthgegeuͦen wart	
postclassical	vnd sach en an /	
classical	vnde wat he mit dessem spele wunnen heft	
classical	wat is de warheyt	
preclassical	wante uan eneas slechte geboren was .	
classical	Dat he em kan ent-gan	
classical	Men mochte dar blod vleten seen	
postclassical	Mit witten armen se en vmmfenck	
classical	vnde ghinck van dan	
preclassical	unde de dem ande-ren den schaden deit	
preclassical	den ne mach men niner hanthaften dat schuldeghen .	
classical	¶ x ¶ Eft en borghermester storue dewile he in deme ede sethe	
classical	dat sulck gud syn sy .	
classical	dat he van der claghe leddych sy ghelaten .	
preclassical	weme zee willen	
classical	Van thorne er dat swet vth brack	
classical	ane wedersprake	
classical	Gude thericheyt	
classical	Dar na ghingen se slapen do	
classical	vnde ick dyn knech	
classical	vnde scal dat der stad beteren	
classical	yd sy wyff edder man .	
postclassical	Ne=met de tho iuw in iuw gewaldt /	
postclassical	wart dat wunder noch groter vnder deme volke	
classical	we it rechte besicht	
preclassical	s wat he vor gherichte nicht ghelant ne heuet .	
classical	Jt were swar alsus leuen	
classical	dat is in ertrike	
preclassical	¶ War 125 . E . so wanne erer ein sterft .	
preclassical	He make och dat capitolium to rome .	
postclassical	Der Der toͤurie ein meister was	
postclassical	Dewile he was Cantzeler	
postclassical	auͦers alcken peter synn fruͦwe hadde idt en gehett	
preclassical	alse men dat ruͦchte scriet .	
classical	den schal men togen to rechte .	
preclassical	welic ere de merren uolghe heuet .	
classical	vnde en yewelic radman scal hebben to des perdes voderinge van der stad twe voder haueren	
classical	vij ¶ So welck man edder frowe kynder hebben .	
classical	sinen namen scal men deleghen vte des stades tafelen	
classical	dar is t wol vj mile breyt	
classical	als men dat wed-derdeyt in de graft	
classical	Vnde wil my suluen ene apenbaren	
classical	Dat rede ick sunder swere	
classical	dat se al=le lauenden	
classical	myn vader is	
preclassical	men scal en openbare to der stupe slan	
preclassical	werthes se thes van then clageren ghemant	
preclassical	of men der claghe tuch heuet .	
classical	Wen se willen don nicht vort	
classical	Desser vorsreuenen stuͦcke . hebbe wy Borgermeystere vnde Radmanne der Stad to Bremen mit dessen vorscreuenen luden vordreghen eyn iar , alse nuͦ van suͦnte Michelis daghe . vort , wente to sunte Michelis daghe negest tokomende na ghift desses breues .	
classical	Desse makede de konick nabugo-donosor	
preclassical	Hannibal gheside do .	
postclassical	wy hebt een Kalleff /	
postclassical	Scholde bi m Keiser gnade han	
preclassical	lvi S welc man beclaghet wert binnen ver benken .	
classical	We lere gherne hort .	
preclassical	dhat it ome afgherouet ofte afghestolen si .	
preclassical	so dat he nicht ne blase .	
classical	dat is andere penninge edder ander suluer si .	
preclassical	vnde the schuldeghinghe come to tughe .	
classical	Jck mot ock soken mynen vader Vnde myn slechte alle gader	
postclassical	Du Sunr magst wol nichtes hebben /	
preclassical	de se van den romerin ghewnnet hadden	
postclassical	nat Dat em syn rike krone / tho stuͤcken vel allesampt .	
postclassical	De Roͤmer auerwan	
postclassical	De sloͤgen se vp helmes dack	
classical	Dat Wy mit der vorzychtecheyt	
classical	de vppe wonet mid allen rechte mid aller tobehoringhe mid aller slachtenut grotes vnde cleynes beydes in More vnde in velde Vor Dertyg mark ene Jewelke mark to rekenne bi Teyn suar schillinghen	
postclassical	Dethleffs swerdt se vnderdrungen /	
classical	vnde vaerd	
classical	De gramheit deit vornuwen Ere leue in rechten truwen .	
classical	wo se luden	
classical	xvij ¶ Heft eyn bederue man kyndere	
preclassical	dhe scal dhat ledher smeren : vnde dhe solen sme-ren vnde wedhen . vnde och uaste negen .	
postclassical	vnde nym wedder den rynck	
classical	Dat de werlt an sick holt	
classical	den radman schal de borghermester heten vpstan . vnde deme man=ne rechtes plegen vppe deme huse vnde anders nerghen .	
classical	vnde wert dar vmme vor gherych=te beclaghet vnde vor=tughet .	
preclassical	dat he noch penninghe noch kistenpant . noch uluͦtva-re goet ne hebbe	
postclassical	dat he dar vmme sweruet /	
postclassical	dath schalt u eme bryn-gen tho eyneme waerteken .	
preclassical	uan deme dat lant assiria den namen 5 den namen heuet .	
postclassical	Lorin se tuͤchtichliken bath /	
preclassical	xxi . Borghet ein man den anderen uor richte to bringhende to ener beschedenen tit .	
classical	dat dar schele wurde tvyschen vns vnde tvyschen den	
postclassical	nu bin ick fro	
classical	van euen vnde van adam	
preclassical	dhat goet scolde uallen ghelic uppe dhe nagesten vrint an beidhent siden .	
preclassical	. i . So welc man einen uiant heuet sunder ein borghere uppe dhen anderen .	
classical	Juncfrowe dat wil ick don Dristliken vnde kon	
classical	Nu bekenne wi	
classical	de erst to deme graue comen was	
classical	wes de gudere werdt syn .	
classical	De sik suluen helpen wille To vernuͦghe vnde to doghet .	
preclassical	de se dar bewisen scolen	
classical	ith en konde nich wl loven . dat overgrote sote wnder . vnde des wldeghen godes macht .	
classical	vnde wo de tijt in aller manere wesen sal	
postclassical	Solcken miszbruck vnd boͤsen wahn Heft Anszgarius affgedan .	
preclassical	ofte mit verghifnisse vnde mit der verchen dat begrepen wert	
postclassical	dat se dy deenden gern /	
classical	Den willen groter herren En kan neman wol weren .	
classical	Were godes sone vns nicht geboren	
preclassical	dat scolden tohant kundeghen	
preclassical	dat dat corn ledeken heuet .	
postclassical	Vnd woͤrden froͤlick vnd gemeit	
classical	Mit der bodescop de eer brachte De enghel van godes crafte .	
postclassical	Unde dath nyen vnder iw my vorwiten wille	
postclassical	t isz jo so wat lickhafftich /	
postclassical	vnd tinseden vnse egen landt / dem vngetruͤwen man .	
classical	de denne in den eden sittet	
preclassical	den es eme de andere ware to vntgande .	
postclassical	Do spreken des koͤnings Rede /	
postclassical	vnnd wes dar vth furder irwassen mochte	
classical	Hir vore so hebbe ik iuͦ xxxvj geseyt	
classical	by der ersten missen dem Secundario vryg vnde qvyd vnverandert	
postclassical	Synt gy strides noch nicht gewerdt /	
preclassical	unde dar to also uele	
preclassical	so scal he dhe hure gheuen binnen dhwernacht .	
preclassical	dat ve in den dorpen lep . iamerlike to berghe vnde to holte .	
postclassical	yck sterue myt willen .	
preclassical	perde eder quic	
classical	Ihesu loff most u ewich han	
classical	dat hyr hanget naket vnde blot O wy o we	
postclassical	vn we=ren nich ins satt wurren /	
preclassical	of dar sat uppe stat .	
classical	71 a Dar vmme rade ick juw	
postclassical	de het en boͤse Dinck .	
postclassical	vnde ehre leuͦendt vollendet	
preclassical	vnde vorswicht 281 dat also	
classical	Gy synt schuldich synen dot .	
postclassical	beth dat en Godt ernerde /	
classical	Dat he des heft neyne ere .	
preclassical	de pluͦch rouet . oder molen oder kerken .	
classical	wo vnse leue here an der tijt to completen Vmme vnsen wyllen blodich sweet wolde sweten	
classical	de schole wy eme altomale wederantworden ane vortoch .	
classical	Vnde kundigeden em	
postclassical	syn egen sy disse plaͤn	
preclassical	s wat se auer erues an irsterft .	
postclassical	vnde wen van den holtingesluden	
postclassical	alsze jck quam	
classical	he scal dar mede van eme loos wesen	
classical	Dat eyn islik syn gelik To rechte leef hebben scholde .	
preclassical	ofte renthe vpneme	
classical	Wente he heft mi gesecht alle de dink	
postclassical	Giselbart heft mit kriges macht De Kedingers to horsam bracht	
preclassical	vnde ene hantuesten	
preclassical	he starf uif iar er der waterulot .	
postclassical	Dat dwerchlin leeff vnd leydt gewann /	
postclassical	syn swert vatet he euen /	
postclassical	vvxxv Jh m Jare	
classical	dar beneffen desse torne vnde stad hadde ene mure vmmegande	
classical	yd blyft an=ders vnstede .	
classical	Den schal men bilken hebben leef	
classical	De scholen nummer komen dar	
classical	wente ik byn in deme vadere	
postclassical	vnde den kop deme eynen dureren van deme anderen anstellenden deme gemeynen gude to merckliken nadel vnde schaden /	
classical	So en vorvere dy vor eme nicht	
classical	vnde he schal vor synen broke geuen twolff schillinghe .	
classical	we bist u den	
postclassical	De den schaden gerichtet an	
preclassical	so he is nicht duͦn en scal .	
classical	de dat koft .	
preclassical	do ir wille an uoresprene nicht ne moste uortghan	
preclassical	Dat Otto langhe mertens sone . Euert duͦckel . Franke duckel . Olde Conrat vnde Juͦnghe Conrat nomet van Cropelinghe . Johan duckel Ghert duckel . Hinric duckel scholen vredelos blyuen vnde na desseme daghe nicht meer tho Bremen komen also /	
classical	Wen eyn stumpt leye duͦt	
postclassical	Mit my schoͤle gy tho huse gaͤn	
preclassical	dhe anderen	
postclassical	Jck segelde van Bornholm tho Godtlandt in xxiiii . vren / vnd neuen Gotlandt tho Derwinda in xvii . vren	
postclassical	Also auͦch der vatter is almechtich	
postclassical	so holdet den hoeck van Blanxhauen auer de Blanckmoagis /	
preclassical	eder huret ieghen den anderen mit vor-worden to ener benom-den ieghene .	
preclassical	wes men wllenkomen mach .	
classical	also he dat lyfgedinck vorwyssen kan .	
classical	He vant dar al sunder wan Ander fromder lude genoch	
classical	vnde sik bescoweden an dinen hilghen letmaten .	
classical	Dor dine milden gnade bringh vns mid eneme salighen ende .	
preclassical	So mot he ene schuldeghen .	
postclassical	De Seims vnd de haue Ribbedeus synt van ander norden tho n osten / vnd suͤden to westen lxxv . milen	
classical	vnde weren vthgegan vnde vp den berch geclommen vnde dat closter to vorlate-ne	
postclassical	Van t nordtwesten ende van Borckem dar licht ein riff /	
postclassical	Do sprack Wulffhart	
classical	Deme vryen vrunde dreghet da	
preclassical	dar men de warheit soken mach vnde beuindin .	
classical	Dat drudde hort den rechten to	
classical	Do beghunde her symeon prophenteren Van Ihesu christo vnseme heren Vnde sede vnser vrowen in den tyden /	
preclassical	x S welich man uor gherichte uorderet sodane sake .	
classical	Also dat meer myt watere besloten	
postclassical	vnde hadde ock so gruͤlyken gestuͦncken	
classical	vnde wrde en dat Slot afghewnnen	
classical	De dwelen harde sere	
postclassical	do ginck he tuͤchtichliken / wol vor de maget schon /	
classical	Jk Thomas Rendesborch burger to Hamburg Dho witlick allenn	
postclassical	Her Procurator hetzig ich .	
classical	vnde dar vmme ne vruchten se den soldaen nicht edder nene vorsten	
classical	inlosen edder kopen der stad ene halue marck gheldes	
preclassical	S wot och dhe ghene	
classical	Dar umme so schal me dar to keren kindere	
classical	Dat hinrick polemann nuͦ iegenwardich vnderhanden hefft	
preclassical	so mach de ghene naghest . koop dar to wesen	
preclassical	the unghedelet sin	
preclassical	so blift ghene rechtlos unde erenlos .	
preclassical	de sciphere scal auer den uruchtluden huren ein goet scip	
preclassical	wan sine ploch	
classical	Wan se ere doget dar in went	
classical	Dat is eyn ghemeyne wort .	
classical	dar Jo=hannes mede in koͤste was	
classical	vnde besuth he dat .	
preclassical	vnde dhe man scal ledich vnde los wesen uan siner claghe .	
preclassical	dewile dat he wil .	
postclassical	Men voͤerde se vp den pallast rick	
preclassical	Nin man ne mot oc penninghe slan andren pen-ninghen lik	
classical	O leue Iuncfrowe maria benediet / Wen trost vnde heyl an dy lit	
postclassical	Berouede den offtmals sehr .	
postclassical	vorgangen was syn smerten /	
classical	Dar to ick vil gerne scholde Holden mit juw enen frede	
classical	de hete Cathas	
preclassical	vnde dat scal he sweren .	
classical	Wente schal ick arme sunder genesen /	
classical	vnde bened=den sosteyn schilling schal men ene to der stupe slan .	
preclassical	also men torneyse eder engelsche penninge kopen mach vor ene marc bremers siluers binnen bremen .	
classical	xlvii ¶ So wor een gast koft wedder enen gast	
postclassical	dat was frow Crimhilten bro=der /	
classical	Eyn wis man secht in syner rede	
classical	Dat he deit ene grote daet .	
classical	ofte welk maghet man nympt	
classical	dat dit Testament by vullenkomener macht schal bliuen vnde wesen	
preclassical	dhat scal to recht stede wesen .	
preclassical	Dar sal en ieghelich burmester uraghen dat ruͦchte vnde menschen blodende wͦnden . vnde al vngherichte .	
preclassical	nu holde wi sine . ere . vnde sin ghebot .	
postclassical	Vnd merck se wol ane arge list	
preclassical	In deme xxxix . iare der bort unses herren . uan rome stichtunghe dcclxxxxix . iar . Gaius kaligola de dridde keisere wart . drusij brodersone .	
postclassical	Hen streken se to m halen berge	
classical	Wij Vinden geschreuen	
classical	Sunder he geyt uan deme do=de in dat ewighe leuent	
classical	sit gewis	
classical	vnde louede	
preclassical	Vmme penninge mer unde vmme andre uarende haue . mot he wol uorebat richten	
classical	Do qwam koningh dauid	
classical	ihesus grimmede uorbat in sick suluen	
postclassical	beth dat Sante Katrinen torn auer ein swarte hoge duͤne kuͤmpt /	
classical	vnde dene dij nouwe	
classical	| Dominus ihesus dicit ricmum	
postclassical	Du sprickst	
classical	Moyses vnnde sine lude Vorden de roden mit en Doͤr dat lant van Raphaden	
classical	dat ere morgenghaue was .	
preclassical	dhen scal he nemen .	
preclassical	vnde dho erue hadde .	
classical	dat mach he wol tughen van bo=te vp dree pund . E E	
preclassical	dat scal aver beteren . mit ver scillingen .	
classical	See my nu an	
classical	K de gyfte schal to rech=te stede wesen .	
classical	Mer hasten so men meist kan	
classical	dit is christus	
preclassical	xiiij S wat en ieghen den anderen tughen sol .	
classical	Vnde wat mach ik spreken	
preclassical	. xx . So we deme anderen deyt eyn perd in sine hode .	
preclassical	de nen wif ne heuet .	
preclassical	dhe scal sine scult allererst ghelden .	
postclassical	vnd lopet so hen tho /	
postclassical	Moͤste he sick doch des syges erwegen / syges / der / auerwinninge .	
classical	alzo hyr na schreuen steyt .	
classical	Mer it is ere alle dage .	
preclassical	de man selue schuldich was .	
classical	adams appel heten	
classical	Vnde deme licham bij to stande	
postclassical	Do sprack sick de starcke Wulffhardt /	
postclassical	Helt sick mit Bremen fruntlich wol	
classical	vader make my sunt uan desser stunde	
classical	Vnde willen vns vrowen jummermere / To dyner hemmeluart maria here	
preclassical	vnde des uor gerichte uorredet wirt .	
preclassical	de dat recht wun-den . eder de sake ghesceden hebbet	
classical	dat he also verne buten landes were	
postclassical	Den Abt van Coruei tho sick nam	
preclassical	de be-erft den anderen .	
postclassical	vnde tho hus ylede	
preclassical	scal de olderman unde	
classical	syt ghewis	
postclassical	Noͤmet iuw by der ty=de /	
classical	vnde wan wy dan vnze huͦs vnde tymmer afghebraͤken hebbet :	
classical	vnde desse grote babilonien en is nicht vnder der herscop des soldanes	
preclassical	also he aller best mach .	
preclassical	188 H unde wo hoghe se dar myd eruen beseten zyn	
preclassical	me scolde ene setten in des stades kamere to verteynnachten .	
classical	De wasz	
preclassical	also dat se nemende koren hadden .	
postclassical	Dar iegen hefft mit grotem flith Sin Sticht geziert na bester macht Dar by gantz vele guͤder bracht Twolf Prouestien vpgericht	
postclassical	Syn trurent was em alles entwicht	
preclassical	hadde he och to uele opghe-nomen .	
preclassical	hee hadde dar een buw by edder nicht xxiiii uote hoch van der higesten vurstede vnde iii vote dicke .	
preclassical	vnde willet dhe uruchtlude to norwe-ghene .	
preclassical	vii Iewelik man mach campes weygheren deme .	
postclassical	G4 Hart Hart by der Trentels yss et iiij . vadem deep / vnd de Trentels men anderhalff vadem /	
postclassical	Den veeren ick nichts gudes gann	
classical	den sint se beholden	
preclassical	De sone ne antwordet uor den uader nicht	
preclassical	de dhenet .	
classical	Wente se de vruntscop meren duͤt .	
postclassical	dat de dochter wath quades yn syck suluen ghewerket hadde .	
postclassical	Doch heft he jdt bedwungen forth Sanct	
preclassical	vnde sit he thar enbouen .	
postclassical	ja Schwinsfeern / de stu=uen nich /	
classical	Nochtan gaff he em iij kernen van deme suluen appelbome	
classical	Eya herteleve here . denk huͦde alder . quorum corda desideras inhabitare ut gratissimam  181 facere .	
preclassical	den dat hort .	
preclassical	de uan rechte nicht riddere solden sin .	
preclassical	Vntgheyt oc eyn knecht sineme heren mit motwillen er rechter tit .	
postclassical	so see gy Mesterlant vor iuw /	
classical	dar nicht yeghenwardich .	
classical	Jd sy taferne edder neen .	
classical	De ick der juncfrowen hadde geuen	
preclassical	de van vser weghene in desser veyde begrepen sint ,	
classical	Achte pennynghe vnde den twen deneren des altares eneme Jeweliken Soes pennynghe bouen ere deel	
preclassical	iij . So we mit einer wifnoet begre-pen wert oder beseen . oder mit dheme scrichten uertughet uan den nagheburen ofte mit goeden lu-den .	
classical	Jt en is yw nene schande men i tertia ere	
classical	So is vnkuscheyt grote schande .	
postclassical	Doch Rodenborch nicht van sick gaff	
classical	dat in wicbelde leghen is .	
postclassical	wol dryer speissen lange / voͤrher dat vuͤre bran .	
classical	Dat erste crud is geheten godesz leue	
preclassical	dar dat ve scadet .	
classical	Vp eynem bedde eyn selik man Leghe	
postclassical	bist u Sigenoten knecht /	
postclassical	wan dat huͦs fin was em vorbrant	
postclassical	efft ick dyne dochter neme	
preclassical	Do seth was uif iar . unde hundert alt .	
classical	Se vruchtede dar erer gheste dot	
classical	he ne wete wedder weme .	
postclassical	Anno j627 vngefehr 3 wecken na Pingesten hadde Toms frens van Palen mit hebbeken Pauͦll siner suͤster dochter ein vnecht kindt	
classical	De Ioden qwemen to er gangen	
postclassical	vn hat enck allree dre harteleit dahn / ins beten / ins mick mit Speck saluet / vn duͤe Nacht so druͤcket an de Wandt /	
postclassical	Vnde vns des juwe beleringe by desseme jegenwardigen boden mede auersenden /	
preclassical	. iiij . Js ein man reide to le-stende sinen eid to ethdaghe	
postclassical	dat he sprack	
postclassical	Anno j634 den 12 ocktobry vp den soͤnnauͦent nacht is de torne Gottes ergrimet vnt vth=gelaten also vnt der gestalt dat vp einen fuͦllen ment ein temlich starck westen wint	
classical	De got mynnet	
classical	Vnde he schal to deme negesten dinge .	
classical	Unde al is t	
classical	Owe leghe yk vor en dot	
preclassical	eder mochten ,	
preclassical	Romani durch dese sake vorstotten tarquinium den koning .	
preclassical	In deme . centesimo . iare uan godes bort . uan rome stichtunge . dccc.li . iare traianus uan ispania gheboren de elfte keiser wart	
postclassical	de weten ock wat /	
preclassical	so scolde he hebben andere ses wekene .	
postclassical	Vth Dennemarck in Sweden toch	
postclassical	Vnd wart suͤlckes balde van em gewerdt	
classical	Sa-lomon de wyse seit	
classical	Wil god der vrowen helper wesen	
postclassical	vnde wardt errer lyuͦesfruͦchte nycht getwemmet	
classical	so schal eme de radt eyne zone doen .	
preclassical	dhat buten dhesseme wicbelde bele-ghen is .	
preclassical	He uant och allererest aureum numerum	
classical	dat gij my nemet	
preclassical	wanne maghe vnde svagere uppestan sint .	
classical	de Se wuͦndeden	
classical	Dat wi vnsen hemelken raͤt Jn vnsem herten besluten scholen .	
postclassical	tho her Dide=rick he do sprack :	
preclassical	de kindere scolen nene 94 kost ghelden .	
postclassical	so with ere acker vnde gantze veltmarcken beret .	
classical	vnde beschermede	
postclassical	Ja dar ga ck dichte by her /	
postclassical	Welker gy hyr wol hebben laten seen /	
postclassical	He sach dorch E 2 de de erste dar /	
preclassical	he ne heb-be vnbeworen twehundert marc .	
classical	vnde 18 cledet se vp dat schoneste	
classical	de man scal vriliken mit sinen kinderen sunder yenighe herscup besitten sin erue vnde sin gud	
postclassical	Denne gifft men orleff beth to der maeltydt .	
postclassical	dat hebbe ik in mineme synne gesloten	
preclassical	dar scolen de ratmanne oc unses stades breyf vp gheuen	
postclassical	De hoeck van Farum / licht van den ruͤtsen vp dem osthoke der Enteringe van Ciuilien / west xvij . mile .	
classical	vnde sleyt erer eyn den anderen doet . ane des werdes schult bynnen synen weren .	
preclassical	¶ vmbe blotgeruchte weddet de man dre schillinge .	
preclassical	toghe sic auer ie-nich man dhat quic to .	
postclassical	Ock hadden se mit sick genamen Er helme vnd ock er schilde breidt	
preclassical	vnde de scolen liggen enen manet . doch also .	
preclassical	vnde den maghen ir wereghelt . to nemene . to men nesten dinge . vnde to deme anderen . vnde to deme dridden .	
postclassical	De hock van Feroͤ vnd de Ostergarde licht H3 der van an=der suͤden tho westen / vnd norden tho n osten vij . mile .	
classical	Se is so rechte wol getzyret / Vnde also schone geordineret	
preclassical	dat an ir lif . oder an ir gesunt . oder an ir ere gha	
classical	den mach he nycht vortu=ghen sunder myt vn=sen borgeren	
postclassical	wat einem Minschen doch vth m Lyve wassen kan /	
classical	dar he wonede	
classical	Scholde t ok kosten dat leuent myn	
preclassical	De Radman zynt des to rade worden endrachtliken myd eren wysesten	
preclassical	Liber primus . f . . i . De richtere sal iuͦmber den man uraghen .	
classical	¶ wolde ok hir na de ancleghere vorekomen vnde desser sculde edder des ser sake vorseken	
classical	vnde dyt land vorsanck vmme de dorheit enes Junghen mannes	
postclassical	so koͤne gy nicht vndersegeln .	
postclassical	Lorin sprack tho dem swager syn	
classical	En buten sint se openbare	
postclassical	ick will dy edle Sifride / raden alles	
preclassical	also men noch mach sen .	
preclassical	xxv S war men rechten tegheden uppe n uelde ghift .	
preclassical	de den ban nicht vntfanghen ne heuet	
postclassical	hebbe gy na my gesandt ?	
preclassical	Carus de uor mit groteme 32 here in persiam .	
preclassical	vnde nicht hoghere	
preclassical	so scal he em de helfte des |	
classical	dat men dat grote meer heth	
classical	vnde se hir vorescreuen sint	
preclassical	unde ses penninghe ghift ghene to bote uor sin ue	
classical	Noch weth ick dusent vromicheit	
preclassical	it ne breken en beyden de lantluͦde mit eren rechten core	
postclassical	dat he vordenet hefft .	
postclassical	Dat slot Lobstede licht vp einem hogen berge iii . mile beosten Koͤnsberger deep /	
classical	WOlde ock een vnser borghere sculd geuen deme voghede .	
postclassical	He steckt iuw nedder vp den plaͤn	
preclassical	iiij Dhe hanthafte daet is .	
preclassical	dhat scal dhe man hebben half . vnde dher urowen nageste eruen half .	
postclassical	so deith he nich goes /	
classical	Kum myn reyne	
classical	Dat men nicht lone myt quade .	
postclassical	de dar satt	
preclassical	men mot den richtere wed-den .	
postclassical	Wen he sick koͤlen wolde /	
preclassical	unde wert de schepel ofte de uerder to clene vunden .	
postclassical	Do Do lacheden se allesampt /	
preclassical	s welker he uorswiget .	
postclassical	De deden en groter huͤl=(pe schyn .	
postclassical	ick wedderrade iuw dat thohandt /	
postclassical	nim dat deer	
classical	Geue noch vurder sunte vincentius broderschop to sunte katherinen vijf mark penninge Sunte siluesters broderschop to sunte marien marien magdalenenen vijf mark penninge	
classical	vnde echt	
classical	Gyricheyt	
classical	Wente vmme dat langhe beyden .	
postclassical	vnd wert vulle see in allen hauen vnd vp Juͤdtlandt suͤden vnd norden maͤn .	
classical	Oft see god suluen horde .	
classical	dat he wan . dar von en groth deel geuende greuen alue .	
classical	so louet in dat licht	
preclassical	dhe dhes iares in dheme rade is	
preclassical	des egendomes zik vnderwinden	
classical	nicht to helpe daan hebbe	
preclassical	he scal sin vulle wereghelt gheuen	
postclassical	De olde man vorschrack sere van sodanen vnwonlyken saken	
classical	dar he dat gud wan .	
postclassical	Schege auer	
classical	Ok so steyt dar by bescreuen	
preclassical	dat se weder ene sin .	
classical	dat yd alle vor=volghet ys	
postclassical	ydt wiset en vp de rechte baͤn	
postclassical	Jck wil my der stang erwegen /	
postclassical	Tuͤsschen Hobborch vnd dem ostergarden licht eine banck van xxiiij . vadem / groff rot steensandt .	
postclassical	selich wei auͦch nicht drei vngeschafne auch noch drey vnmeslich suͤnderen es ist nuͦr ein vngeschafner vnt ein vnmeslicher	
postclassical	de denne de schulde van deme solte gemaket truwelick schal jnmanen alles na beyder parte guddunckede vnde rade	
postclassical	de dar by js /	
preclassical	De vnser stath nuͦtte vnde euene kome	
classical	Vnde van deme eddelsten blodekyn /	
preclassical	viij S wen men ane wunden sleyt .	
classical	dat de man seeck were	
preclassical	131 . xxvi . E So wor enem manne en iuncvrouwe ofte eyn wedewe louet wert an beyden sijden vort to va-rende	
preclassical	vnde dar he sin recht dar tho duͦn .	
classical	Des herten speigel sint de oghen	
classical	We wont myt wuluen mot myt em hulen	
preclassical	¶ worde och ein- man begrepen mit twen schepelen ofte mit twen uerderen .	
preclassical	the scal gheuen ther stad vif marc |	
classical	wy ne spliten siner nicht	
preclassical	dat he dar to sweren mo-ghe .	
postclassical	Er aller vechtent was geswindt	
preclassical	mach he dat ghetughen	
classical	de de homissen synghet	
classical	Dat he eme scholde vor legen	
postclassical	wardt ick so gar kranck	
preclassical	also dat buten hus nen vnser borghere iuͦmmende ghicht senden oder gheuen scole .	
postclassical	szo bydde jck yuw vmme gades willen	
postclassical	Gar groten smerten he entfinck /	
preclassical	vii Alle ua-rende haue gift en man ane eruenghelof .	
classical	Se gheuen my eyne valsche lere	
preclassical	vnde de kindere van er delede .	
classical	Do spreken se	
preclassical	vnde ne wedherspreke dhe gift pars nummende . binnen iare vnde daghe .	
preclassical	dat neman van vnzen Borgheren na dessem daghe yenigherleye erue erue	
classical	Desse stede heten de monnike besebel	
preclassical	He uant allererst dor sinen homot kerkeren . unde boien . unde helden . vnde aller slachte vnghemach	
postclassical	Auer der leue	
preclassical	he scal der stat gheuen vor iewelic vat enen verding .	
postclassical	sindt also van diser . s . eligen fruͦwen in allen ehren by ehrem leuͦende vthge ein talle . 94 . minschen worfan i m leuͦende gewesen do se gestoruͦen 40 minschen	
classical	Vnde Vnde de anderen spreken	
classical	dat de clene babilonien van chayr	
preclassical	Jt ne si oc also .	
postclassical	dat na deme dage	
postclassical	Dann he was hoch vnd werth geacht .	
postclassical	vnde sach dat herte an	
classical	Vnde eyne andere entfenget dar an	
postclassical	Des fell em to ein guder rath /	
postclassical	dar na vp t Meilandt staͤhn twe grote waͤrten vp dem strande / vp twen vthklippen /	
preclassical	des voghedes wedde is ver scillinge .	
preclassical	dar wart och manich cruce vmme de stat ghesath .	
classical	Jck wil dy lonen der arbeit	
preclassical	vnde dhat scal he wedher afbringhen to dheme nagesten dhin-ghe .	
classical	dar de brutlechte heft ghewesen	
postclassical	Van der reide to Rotseel na dem Brandteilandt ys dat kos suͤtsuͤdost / vnd wol so suͤdtlick / twe milen .	
preclassical	dair goet op uerstoruen is	
postclassical	Van Greuelingen tho Duͤnkercken valt de floth nordost tho norden / vnd de ebbe suͤtwest tho suͤden .	
preclassical	dhat scal he beteren mit . ener . marc . siluers .	
preclassical	¶ Wil auer iene sin guͦt weren eme .	
preclassical	de van den brutlechtende in des stades boke screuen sint	
classical	dede dat ienigen schaden .	
preclassical	den .	
preclassical	do he het esebon .	
classical	dat dat cruce vnses heren viij cubitus lank was vnde dat holt	
classical	Do id van nichte 157 . werden scholde	
classical	Do em god de hant boͤt .	
classical	¶ xxi ¶ wo afghedelede kindere malk de moder beeruen	
postclassical	wen gy synt vp de brede xiiij .	
classical	Vnde et scal werden en scapstal vnde en herde	
preclassical	ofte wert it eme afghestolen . ofte afgherouet .	
preclassical	viij . Dat wif ne scal men nicht wi-sen uth des mannes goede	
classical	wente vnse here make-de t van gesureden brode	
preclassical	de alle schepenbare sin eder echte borne lude .	
preclassical	de bi eme stalle hebbet .	
postclassical	Des resen manheit sick nicht spaͤrt /	
preclassical	dat he vp dat ghelt nicht wille wor=pen hebben	
preclassical	storue dhe oc .	
classical	| dat laken velum templi splyt	
classical	vnde de radt schal ene wysen an syn er=ue .	
postclassical	Du heddest my dar uan eer geseit .	
postclassical	Jck sta hyr vor aller werlt fry /	
postclassical	Vnde myt eynander gheweddet vmme vyffdusent gulden	
postclassical	Help my van dissem stene /	
classical	Voghet meyer efte an-der man	
preclassical	bet he also vele hedde	
classical	edder vmme welcke sake dat sy .	
preclassical	Liber primus b Dit sulue sal men ok don vmme iewlike uarende haue .	
preclassical	eder weder-gheuet .	
preclassical	de kinder heft	
classical	de en heft nene noet vnde den vallende ouel	
postclassical	Tho wildhusen helt oftmals hoff	
preclassical	so scolde he des warendes nedervellich wosen .	
classical	Welk doch vorbleff wente to n tyden Ludowici sines sones .	
postclassical	den du my hefst erslagen /	
postclassical	in synem Schwan=se haͤtt e Feern Ehlen lanck . Blasius .	
postclassical	Etlike weren dar	
postclassical	De Denen quemen altohandt Mit velen Schepen an dat landt	
postclassical	Van der Schutenisse na oldersunt nortnordwest / suͤdtsuͤdost vij . kenningen . Vij . milen benorden Schutenis licht de hoge runde klippe /	
preclassical	dat he dat hebbe broken	
classical	Secundum xlix Johannem Johannes XI . Do sede ene ihesus	
classical	Dat lath sundergen in deme garden stan	
preclassical	want it het allet erue .	
preclassical	vmme welkerlegge dinc dat si .	
preclassical	unde stoͮrue dar na dhe urowe .	
postclassical	Ehre vadderen sin $Lücke$  hne hans vndt $Lücke$ ine  en  de $Lücke$	
preclassical	dewile de e=uenbordighe busme dar is .	
postclassical	vnd dat D4 scha= schare ys dat nordwest ende /	
postclassical	So mogen de jennen	
postclassical	Twolf Stifte hadde in gewalt	
classical	ick se hir wunders vil	
preclassical	vnde toghe andere kindere .	
preclassical	vnde behalt recht recht na irer bort .	
classical	Vortmer he ok secht	
preclassical	unde uan noet= weghene dar ghuͦd ute deme brokene schepe worpen werd .	
classical	vnde sturue de dar na	
postclassical	bewillet beuestet vnd Ratificiret Jegenwordigen Jn Crafft desser schryfft Sunder geuerde Screuen vann beuele der vorscreuenen hern vnd des gantzen Rades Articulum dominica Judica Tercia	
preclassical	vnde vorsteyt	
classical	Mer de vrunt	
classical	Unde iss et	
postclassical	Dre Goͤde / Thor / Fricco / Wodan Mit ehrem Tempel afgedan 1056 . Vorstoͤret vnd vornichtet sint .	
classical	SO welk man ofte vrouwe	
classical	Also dat he ene herigensone hetet	
classical	nym vns beyden	
classical	vnde stedeghe myn testament vnde mynen lesten willen in desser wis .	
classical	Seneca dut vns vorstan	
classical	Eyn moder der barmherticheit schalt u heten	
postclassical	gy schoͤlt wesen by dem lande vp ij . milen /	
postclassical	dar dorch de vaͤgt van Berne / gar mangen slach entfinck . Vp synen lichten stelen hodt /	
classical	de dat scholen wedden na ghelegen=heyt der sake .	
postclassical	DAr na nam ene de bodel /	
postclassical	Wy synt des an dem helde gewaͤndt	
postclassical	dat ys de droͤchte van der Welle /	
postclassical	so verne yd werde vullenbrocht in Gwiscardo	
classical	de ne was nicht myt en	
preclassical	vnde scut it dhes nachtes	
classical	Secundum xxix Johannem vnde sprak	
postclassical	Gy moͤgen dar reide liggen /	
preclassical	¶ Uriheit de ist drierhande .	
classical	Dat he an leue vordrunken is	
classical	Dar vrede is dar is god	
postclassical	so dat erer vele doetgeslagen worden .	
preclassical	He wart gheuangen	
postclassical	Manlick he in den sadel spranck	
preclassical	Mer deit ein gast ofte ein use lantman eneme vsen borghere . VI . vnrecht ofte wethersat . an sineme go-de	
preclassical	vnde ne mach ome dhar dhor dher statbreue willen nen recht gheschen	
classical	dat gy tostoret werden eyn iewelk in sin egene	
preclassical	wo ze nyn deel edder part in der sake hebben upp ere zele	
preclassical	dat se deyl heb-ben	
classical	Se laten dar jn de dummen deͤr	
preclassical	na rechte sal eme beyden beteren .	
classical	vnde nenen man vare	
preclassical	dat eme uorghulden is . vor deme gerichte .	
preclassical	Se nam dat swert	
postclassical	Doch bidde yk di eynes dinges	
preclassical	vnde de dheme anderen dhe buwinghe uerboden- heuet 84 . C . .	
classical	de scal des doden schulde ghelden	
classical	De eerdene grope mot tobreken .	
classical	Efft dat de suluen roden waren	
postclassical	Jtem i m Quͦeckeboͤrnien kroge Jegen vnse guͦdt gekleiet twischen dem nien kroge vnt quͦeckeboͤrnien kroge van suͤden tho vp de helfte na beident siden vnt $Lücke$ gen mas frenz buͤte vp de helfte vnt Jegen dat Quͦeckeboͤrinen wehr ock vp de helfte gekleiet	
preclassical	unde dar na moet he wol berghen sin touwe	
preclassical	men scal ene . XI . to recht ueruesten .	
preclassical	vnde it ane sine scult pars si gheschen .	
classical	dat recht were	
classical	wart geschouen	
postclassical	he het n vorschlagen Kop /	
preclassical	In deme lxxxii . iare . uan godes borth van rome stichtunghe . dccc.xxxii . iare . Titus uaspasiani sone wart uan augusto de achtede keiser .	
postclassical	Al=so sprack meister Hildebrant / wol tho der suͤluen stun=de /	
classical	Dar sit god suluen in deme trone In der hilligen dreuoldicheit / In also groter clarheyt	
preclassical	So wor ein man uercoft an sineme er-ue eruetins	
postclassical	Gwiscarde myne gude vnde mine woldat	
preclassical	denne ne mach men nener hantaften dat gheschuldeghen .	
postclassical	So jagen se alle hastich /	
preclassical	i . Nodeghet eyn man eyn wyf	
classical	Js beter mennichuolt . Wen suluer vnde golt .	
postclassical	Nemen ein vnuthsprecklich guth .	
preclassical	So we gerwere is to hamborch .	
preclassical	er he dar in uore	
classical	Dat secht men openbar al blot .	
classical	Do keer de monnike wedder	
preclassical	vnde scref in der want dese wort . Mane . cetel . phares .	
preclassical	dhe that erue koft .	
postclassical	wat hadd ick dy gedaͤn /	
preclassical	beclaghet men ene thar vmme .	
preclassical	vnde storue dhar na dhe gode man .	
postclassical	vnd geit dorch in de Jade /	
preclassical	Jt were in minneren svinen ofte in groteren .	
postclassical	do sprack her Diderike /	
postclassical	ein wyff en dar vorfloͤckt .	
postclassical	tho dem sprack se :	
postclassical	Jdt konde en nicht leuers do gescheen	
postclassical	vn haen Kese vp n Disck Discke kregen /	
preclassical	unde uersterft op ene ein uoremuntscap .	
preclassical	also dhar vore sproken is .	
classical	De holde gherne syn gebot	
postclassical	Dat hoͤrden de dwerge wol auerall	
classical	De he dorch gunste keyser hinri=kes des soesten vnde anderer heren vnde frunde sampt der stad lubeke wedder an sick brachte .	
classical	En is ok nicht gelike Eyn arm myt deme ryken	
preclassical	dat nicht kel=redeep ghemuͦret is	
classical	Mer he blift ewichliken ghecronet Mit em an syneme rike	
preclassical	de muͦt antworden iewelikem sineme herren vnde iewelikem sineme maghe .	
classical	hir is nicht miszraket	
classical	de scal den hebben na des stades mathe . vnde tekent na des stades mercke .	
classical	Vnde wart koningh in franckryke	
classical	Mer lude vnde gud wete gi wol Sint vnses heren ouer al .	
preclassical	vnde sterft dhe man .	
classical	Hic vertit se ad populum beata virgo maria	
preclassical	ware it oc also	
postclassical	so koͤne gy H5 dat dat landt vth der marst nicht wol seen /	
postclassical	Anno j615 den 14 mayuͦs do weren Jn der kerken Tellingestede 5 kinder tho r doͤpe alse noͤmlick buͤske Johan syn van wrome vnde frame Clauͦs syn van shelraden vnde ein van wallen van Clauͦs dyrx synen doͤchteren vnde Clauͦs hodt syn vnde frens Cla syn van delstede	
classical	Vortmer wi Johan hvͦmmersbvͦtle eyn riddere . vnde heyne struͦs maken stryͤtzes sone	
preclassical	vnde vnder den anderen vint	
classical	van den rente io tovoren se gheuen scholen deme kercheren iiij solidos	
preclassical	also dhe raet oppe dheme huse sit	
postclassical	vnd suͤdwest in der see van Olon xviij . milen licht de ruͤtse Or=kanie genant /	
classical	also dat he eme to luttik ghegeuen hadde .	
preclassical	aldus scal it e-rer iewelic hebben also lange	
preclassical	xxix S we enes mannes knecht sleyt .	
preclassical	sine eruen scolden it uplaten .	
classical	dat he scal vpstan in der vpstandinge in de iungesten dage	
classical	deme se de suluen almissen nicht vmme ghaue magheschop vnde vmme vruntschop willen edder vmme to vorbeterende de suluen almissen ,	
preclassical	oder gespreke dar vmbe hebben .	
classical	Wen wij hude allegader Hebben gebeden den hemmelschen Vader	
postclassical	de in der lenge vnde grote was	
classical	¶ Desse wilkore vnde desse settinge de scholet vnses heren recht nicht  minneren	
postclassical	ein horen he dar schalde /	
classical	Vnde do ihesus ene sach lig=gen	
postclassical	het Sigenot /	
postclassical	Ja warm Water her / wen ck et schanne hallefen nich lehte	
preclassical	also he boden wart .	
classical	Maria de leue Iuncfrowe here Beghunde sick to wunderende sere	
classical	vnde eme is gud .	
postclassical	Jn solckem schyn hebben mith macht Dat Regiment an sich gebracht	
postclassical	so dull wass eck nicht /	
preclassical	dat scal he beteren dheme rade mit . x . marken silueres to der stat koͮre . unde dheme richte unde dhe-me claghere . iij . punt . unde alle	
preclassical	. viij .  lxv The ratmanne . ne scolen . nemene laten vntfan in that spetal .	
classical	des helpe me 166 de sulue milde guͦde god .	
preclassical	dat se im gebroken wirt mit rechte .	
preclassical	dar dit bok nicht af ne spricht .	
postclassical	dat gy hyr soͤket	
postclassical	vnd ghaͤt erst nordtwert in / denne ost=wert /	
classical	vader ik wille	
classical	Vnde richeyt dar mede gewynnen	
preclassical	dhat erue ne dharf he nicht nemen	
postclassical	dat de negen tho m ende wehren beth tho pals frens hantho	
classical	In dit land wolde he steruen als to besit-tende vmme to latende in erffnisse synen kynderen	
classical	de schal yd bynnen iar vnde dage wynnen vnde vorlesen .	
preclassical	ether cumpane sin in theme ghelde . ether in ther sake	
classical	de na moghen gheschen	
classical	Mit voͤrkoperen vnde wokeneren Mit ghyrigen vnde leckeren Mit deuen edder mit morderen Edder de andere wijf begheren . Mit den endrink nicht noch en et	
classical	vnde bedreghe	
preclassical	the mach bi sime sunden liue ether in sime sucbedde wech gheuen sinen del .	
preclassical	de stridden up dat rike . mit eren hertoghon amando . unde emiliciano .	
preclassical	. vor etene ane erueghelof . enen knecht oder ene maghet .	
classical	Se en sint nicht wis	
postclassical	$Symbol$ dufflick genamen	
postclassical	so syn gy twe milen van landt .	
preclassical	. l . DE stamerende man	
preclassical	eder vntvorde	
classical	Phila bleff liggende also en deer	
preclassical	was na deme richtere . seuen iar .	
classical	Malk schal vlegen al vngespart	
classical	Leue en deit nicht wen se bynt	
classical	Vnde bringet se uth	
postclassical	sunder vp t vordeck wol seet /	
preclassical	dhat scolen borghere wesen .	
classical	De yw dorch gaue nichten deent .	
classical	vnde dar noch . Jn . komen moͤghen .	
classical	vnde spre	
preclassical	de scal wederkeren al sin uor-lon .	
classical	dat wij hir hebben gehort	
preclassical	dat se nemen rat	
preclassical	vnde ne deit he dhes nicht	
classical	wan yd eme vorgulden is .	
postclassical	Santkahrn Jun=gens sunt wol entschuͤldigt /	
classical	Tulius secht de wise here	
preclassical	se sloghen oc baltasar den koning .	
postclassical	vnde wes sunder dar vpp lept	
classical	Giricheit is en wortel aller bosheyt	
classical	So we archeyt wonet	
postclassical	nu yth mack syck behelpen	
classical	Alle lude de it horen edder seen	
classical	vnde dar aff gift he den pele-grimen	
postclassical	Do nam se den beker in ere hant	
classical	Bist u maria de Iuncfrowe clar /	
postclassical	Vnde makede do Frederick to eyneme Lantvagede .	
preclassical	vnde wert he dhar vmme uor rechte beclaghet . vnde uertughet .	
classical	we erue vorkoft	
postclassical	Do sprack sick meister Hildebrandt /	
postclassical	dat suͤth alse ein vorfallen lanthus	
preclassical	unde bedet den urede to holdende an iewelker side .	
postclassical	Do sprack Wittick / Wylandes soͤn	
classical	Wat beter sy	
preclassical	dheme dhat ordel nicht ene behaghet .	
classical	also de philosophe secht virtus rerum in medio consistit	
classical	alzo ze zuluen vor vns be=kanden	
preclassical	Cipio do he de stat besat .	
preclassical	se si recht eder unrecht .	
classical	Desse swarte ritter ane vanck De entvorde my al ane mynen danck	
classical	Wedewen wesen vnde juncfrowen fyn Wor du se sust an noden stan	
classical	wete gy desse dink	
postclassical	wente men in forder mer men eynen gesellen effte substituten holden schal	
preclassical	Scepenbare .	
classical	Dar mede schal men ok merken	
postclassical	dat ostende is leger alse dat westende van besuͤden antokamen /	
postclassical	lep he doch eerst tho sinen Hoͤnern /	
classical	Men secht eyn versch in latin	
classical	Dar steyt ene Fonteyne ofte borne	
preclassical	Wirt dar wat ouer .	
classical	De vorde ene juncfrowen vrot	
postclassical	Do nu frouw Crimhilt sach /	
classical	Seneca maket vns wis	
classical	wente nen licht is in eme	
postclassical	so kumpt men in de Helle /	
postclassical	he do idt denne myt vorloue des Ersamen Rades	
preclassical	275 he scal beteren mit . xij . mark . denarios .	
postclassical	Syn straffent duͤnckt my jo nicht gudt	
classical	vnde de andere borghermester mit sinen ses radmannen	
classical	de desser likerwijs to claghe komet	
classical	Desse crude willen nicht wesen wilde	
postclassical	se is Christlich vnt wol gestoruͦen i m . dusentseshundertver unde vertichtigesten Jare den dörtigesten may fro morgens vp des herren hemmelfartes dach wor na se offte in ehrem leuͦende gewuͤnschet vp des heren hemmelfartes dach edder vmme de tidt tho ster $Lücke$	
classical	de de herscup Slot vnde vnde voghedye van erer weghene heft	
classical	sytten dar by erem eede .	
postclassical	he hebbe denne	
postclassical	so mach men ock nicht droͤger riden als vp vij . vadem /	
postclassical	ick will noch sehen / mannisch maͤl Beren vnd dat landt /	
preclassical	unde was dar twe iar en uoresprake man .	
classical	dat he myt orleue synes husheren dar vthvaret .	
classical	seker sit	
preclassical	unde dar bene-den .	
postclassical	szo vaken in sulken noden leyder geschen is	
classical	so schal men t holden iar vnde dach	
postclassical	vp v . vj . vij . vadem /	
preclassical	Vnde gheue iewelkem kinde sinen deyl	
preclassical	ere uorwort ne sin anders .	
classical	nenerleyge erfgud entfangen hebbe ,	
classical	noch wolden se hoger stigen	
postclassical	Vnde van vngeschichte . hefft yd sick begheuen .	
preclassical	vnde wert he begrepen .	
postclassical	dat de ridder eddel / vnder synem schilde lach / Jn alle den geberden /	
postclassical	isz doch forth gestilt Vnd afgesoͤnt mit grotem geldt .	
postclassical	dat eyn	
classical	Lachet men seldene edder nyt .	
classical	Eyn wijs man sik suluen wol bekent .	
preclassical	de man gheuet sinen tins	
classical	De denke vp den heren der heren	
postclassical	Do he to Bremen karen wort	
preclassical	De senatores vordeleden neroni dat rike . dur sine bosheit .	
preclassical	so scal de man dat goet half hebben . unde sine kindere dhe andere helf-te .	
classical	wo vele yd sy .	
postclassical	Des wil jo de duͤuel plegen /	
postclassical	Welcker vth dem westen wil vp de We=ser / mit einem nordwesten effte nortnordt=westen winde /	
postclassical	De helde synt gantz hart gefangen	
classical	Dar Otto de erste van isz entsproten .	
postclassical	dochen mit der korte heft idt schir blotrodt gewest	
postclassical	heft men a m hemmell gesehn vohr vnde achter der soͤnne twe grote ansenlyche Mall alse sonnen vnde einen blauͦwen kranz dar vmme	
classical	Do sprak he to eme	
preclassical	besect he s	
postclassical	dat Husz leep mit meck vmb /	
preclassical	de claghere sal upstan	
classical	vnde se seghen	
postclassical	Lappesandt ys ein stuͤcke benorden Elsenoͤr / an der westsydt dem Suude /	
classical	vnde wert he dar vmme vorclaghet vor den radmannen	
postclassical	dar moͤge gy rundt vmme segeln vnd setten .	
classical	Dar vp so schal ok neyn man . leggen syn merkent sere	
postclassical	So schal he dar vor eyn van den anderen dren richten nalaten	
classical	do se vthghe=sundert worden vn=der malckander be=sproken .	
classical	Oedulf leth na enen sone magnus ghenant	
classical	De an richte vorstaet de stat	
preclassical	xx Streft de man ane kint .	
postclassical	men scholl en den anren wol wat an=ners dar na licken /	
postclassical	boͤrnigen grauͦen	
classical	Nu merke rechte du gherdenere	
classical	Se scholden sunder var In eren leuen na eres herten begher	
postclassical	Men Men batt de heren sitten gaͤn Vp ein gesetel also fyn	
classical	dat se en ordel lichten mogen	
classical	dat he des wol vullencomen mot	
preclassical	so he siner wllenkomen moghe .	
classical	mit nichte vervnrechten .	
preclassical	binnen dat it eme scaden wil .	
postclassical	Jtem Eyn ieder van den stoteren schall ock syne knechte dare to holdenn duth ere geschreuen erenstlick to holdende	
postclassical	gy leuen Helde guth Christus vor vns a m Cutze starf	
preclassical	118 . E . unde id dheme rade witlic wert	
postclassical	so yss et plat vnd rundt .	
postclassical	Vnde so vppe vorbestempde termyne nene betalinge dede .	
classical	dar is god	
preclassical	de hiir nyne bor=ghere en syn .	
postclassical	Auerst se moste gelyck wol . 60 . daler heren broͤck leggen	
postclassical	welches wy doche gar woll vorschuͤldet hebben	
classical	vnde mit alse mengher disse ghaue beghauet heft . vnde mit deme troste diner aller leuesten minscheyt	
postclassical	de kan idt enderen	
classical	24 . U horet gij heren alle	
postclassical	dat beter sy	
postclassical	Her Diderick hadd em dat genamen /	
preclassical	dhen armen luden to ener eweliken woninge	
classical	Dat wij ene vor vns hanghen seen	
classical	vnde lopt eme de ander na .	
preclassical	unde nicht dat perth .	
postclassical	asse he mit m weerkam /	
preclassical	In allen steden is gherichte .	
preclassical	vnde wurde he begrepen .	
preclassical	sprake dat ienich man an duve oder roef .	
classical	dar vor de erbenompte detwert Jn deme northoue vnde Johann sin sone den erbenompten vorstenderen vnde eren nakomelingen to behoff der Armen lude wedder ghegeuen vnde gedan hebben eren Camp gheleghen Jn der wetteringe Jn der korten hoͤue twuschen des hilgen Cruces vnde der wyggerschen lande	
preclassical	so nimpt he an sine we-re al ir goͮd to rechter uoremuntsc-ap .	
postclassical	als du my dar erschinest / Vth der hellen hergelopen /	
preclassical	oft it ghene dar na irweruen mach	
preclassical	dit silue scal oc wesen vm-me borghetocht vnde vmme louede .	
classical	he scal sinen heren wedderkeren	
classical	so mochte wij entghan	
postclassical	wol dat de dore myt starken palen beuestet was	
classical	deden se des nicht	
postclassical	wor umme se sick szo grote smertte dede .	
postclassical	de du iewerlde ghehad hefst	
preclassical	he scop de achteden achte ouer de christenen .	
preclassical	ofte dhe scult is uppe dhen borghen ghewun-nen .	
postclassical	Dat mach my tho schaden kamen /	
postclassical	He heelt by em	
classical	Wen se velschen godes wort	
postclassical	Jdt schal iuw beiden weinich framen	
postclassical	Vad dar loͤpt ein riff aff /	
preclassical	he ghewan och iherusalem . bi sines uader leuende .	
classical	An dogheden vnde ersanntheit Nicht an vorreetnisse vnde valscheit . Vneerlik raͤt en mach nicht syn Mit gode	
classical	he dar negher a me rechte tho were dan Gherwynus	
classical	scrif nicht der ioden koning	
preclassical	wert he s vortucht	
classical	de an syn lyff gheyt . edder an syne sund .	
preclassical	de eyn borghere si	
classical	Jt ys wol eyn stark man	
classical	15 . De yk vor den sunder nu lyde	
preclassical	men ne gelt es eme nicht .	
postclassical	Van Beueseer ostnordost vij . milen dar ys de nese /	
postclassical	dat he dede wedderkeren /	
classical	Dar alle vroude ane licht .	
postclassical	Dar uͤmm so goͤrdet iuw ross bath	
preclassical	so scolen se to houe uaren . vnde dar na ouer ses weken dat ordel wedderbringhen	
postclassical	wol dat yk de sake in dath erste bekenne .	
preclassical	dhat scal mit sineme gode besitten :	
preclassical	edher be-kennet he dhes .	
classical	De ewige pyne is juwe eruen	
classical	Dat he gaff enen lichten schin	
classical	vnde schal de vorscreuen missen suluen waren vnde lesen	
postclassical	den feegen schaden hebbet gy /	
preclassical	scal men in 264 gheuen uth dheme bo-neke .	
preclassical	1418 , domini Jnvocavit . Eyn schele quam vor den Rad twischen vrowen Alheyde gronnighes vnde Alheyde erer dochter by der enen zyd | vnde Clawese gronningh vnde hinerk groningh by der anderen syde | alze van lenghuͮdes weghene |	
preclassical	de uorgaf eme do .	
preclassical	. xviij . Oc ne mach neman gh dhen anderen bereden . mid erue ether mid gode	
postclassical	wat Alabrandus forth Auer der Elue fullenbracht	
preclassical	schut it auer in ener marke .	
classical	Neen dingh en horet em to .	
postclassical	doch blef nemandt doth Jn solcker duiren tidt vnd noth .	
postclassical	j mme geliken ock de maste to bedriuende allen ge-menen sy .	
preclassical	wert mast 271 ofte touwe ghecoruen .	
postclassical	he dreeff dat schyr ein haluen dach /	
postclassical	Jck hebbe t gesegelt van de Foer tho Wicht in xxxiii . vren . Van Bornholm tho Vasterbode in ix . stunden mit einem pasliken winde .	
postclassical	Hartich sirck so heth min Name	
classical	vnde twiueleden	
postclassical	Des bath en meister Hildebrandt	
classical	Jt kumpt nicht van syner scult .	
classical	wor is houerde .	
postclassical	Jdt hefft vmme diss tidt als des 1628 Jars vmme Pingesten noch einen auͦelen thostandt van wegen des keisers Folcke alhir i m lande Ditmerschen alse	
preclassical	der mer sin wan twe .	
classical	De kemerere ghinck	
preclassical	so wat sake dat si .	
preclassical	iiii Schuldeghet men den herden	
preclassical	dat sal he Liber secundus k cundeghen den teghedere .	
postclassical	k moste t noch ehnmahl infreeten /	
preclassical	scedede he dat water uan deme erthrike .	
postclassical	asz wen t Harsigen eer Kaͤysers Dochter wer /	
preclassical	xix Gelt uan molen . uan tolne . uan monte unde uan wingarden . is uordenet	
preclassical	wert id dheme rade to wetene wairliken .	
classical	Syne guatheit mote dalen vp synen top van synen houede	
classical	de ik dar sunderlike to ghecoren hebbe vnde beden .	
postclassical	Juͤche ys dat ock Fleesch /	
preclassical	dat ik recht und vnrecht der sassen bescede na godes hulden . vnde na der worlde uromen .	
classical	Vnde myn uader is eyn ackerman	
postclassical	so streckt sick dat landt nordost vnd suͤdwest wol l . milen lanck / dar na all ostliker .	
postclassical	Vns redet beyden gar lesterlick De klene man vth dummen seden	
classical	vnde sette sik vppe den born	
classical	de wy dar meynliken to kesen .	
postclassical	der allemechtige Godt folge einem Jederen synen geledenen schaden vnde ock hen vnde wedder vele luͤde dot gefrasen	
classical	Dit is dat den olden to behort	
classical	Se offerden wirok mirren vnde golt To loue vnde to eren Ihesu christo vnseme heren	
classical	Desse twe vnder deme crutze bleuen	
preclassical	de eme de nagheste si .	
postclassical	He moth my suͤluest tho zolde staͤn	
preclassical	dhat he wif nimt .	
postclassical	vnde kost	
postclassical	Grote manheit moth ick iuw vorjeen / Naseg=gen .	
classical	De man	
preclassical	ofte wo he des to rechte wllenkomen scal .	
classical	De minsche is	
preclassical	ne mach ein knape sine uoͮrin-ghe nicht laden .	
postclassical	De Schal ene noch dar to vor eynn Jslich schip twelff schillinc lubesch gelden vnd betalen	
preclassical	alse de co-ningh uppe sassesche art cumpt .	
preclassical	unde tred in sin recht	
classical	Do antworde em dat wif	
postclassical	als ick sach nenen man /	
classical	Wan men strides begint	
postclassical	holdet dat landt wol /	
postclassical	des schoolde yck my to yuw vorseyn	
postclassical	He wort besocht van with vnd breith Wegen berompter hillicheit	
classical	edder noch bearbeidede mit rade dade edder hulpe .	
postclassical	so suͤth he den torne suͤdost van der Sane /	
classical	De tungen dwinghet ok dar by .	
preclassical	. vj . So we sinen gast scult ghift vmme kost .	
classical	de schal dat beteren myt dreen punden .	
preclassical	¶ wert ein man drewarue uoreboden .	
preclassical	Hinrik Erpes | van Hiddingwer=den | vnze Borghere heft vns ghegeuen veer vnde twyntich Bremer mark	
classical	Wente bosheit	
postclassical	dat men nicht instrecken moͤchte /	
postclassical	se geuen oͤhm ehn oͤckelnahm /	
classical	vnde wenth vns diderick kalle vnde Engelken van der heijde borger to Oldenborch	
preclassical	de scal it des siluen daghes wechbringhen laten mit waghenen	
postclassical	wente my vmgifft ein gruse / all van dem vngefoͤ=gen man /	
classical	wor van yd were ,	
postclassical	Do sprack de ruge tho em slecht /	
preclassical	de ghegrauen sin .	
preclassical	De och iar vnde dach in des rikes achte sin .	
classical	Des anderen dages so ick hebbe vorstan	
classical	Du apenbarest di suluen der werlde	
preclassical	dat ne moghen sine eruen nicht wederspreken .	
postclassical	De dwerch sprack to Sifride /	
classical	De makeden io eyn kouent dar in	
classical	My scholde losen eyn junck man	
classical	de den cristenen tohoren	
preclassical	dar he se coft .	
classical	de eme denet vmme loon edder in eneme anderen knechtte	
postclassical	vnde nomede se mit ereme namen	
classical	so scal men eme richten	
classical	Dat desse bleff van my dot	
postclassical	dat de bancke benorden Lesthoff kumpt /	
classical	xlij Wat den yennen tohort	
preclassical	Men ne scal oc nene urowen to pande gheuen uor gelt .	
classical	vnde bekennet de ander der schult .	
postclassical	gy wyllen dar to dencken vnde yuw vp der van lubeck trost syck vorlaten	
classical	de id nicht bekennen	
classical	des sijt getruwet .	
postclassical	Dar mit he mochte hebben rohm Tokumpstdichlick disser structur	
preclassical	de echte wif heft	
classical	Nu wille wy alle wesen vro	
classical	Dar vnder sath eyn juncfrowe tzart	
preclassical	dhe sin weren .	
classical	xxiiij ¶ Welck man delen wyl wedder syne kyn=dere	
classical	de vredebreker schal dat beteren myt teyn marck suluers . vnde myt enem vo=der wyns van ach=teyn punden . vnde deme gherichte myt dreen punden vor de wald .	
classical	 so is it ene nootwere	
preclassical	vnde wert dar twidracht umme .	
postclassical	Her Diderick sprack	
postclassical	hefft vnns synn leue de sake der mate vorgeholdenn	
postclassical	wen se dynn guͦdt men mochten dehlen	
preclassical	den it ghewnden is to sinen uromen	
preclassical	vnde to gheplichtet ne hebbet .	
preclassical	de straf na drittich daghen an der atheren .	
preclassical	so wat he kofte	
postclassical	Mack vp holla / holla Wummel Wyff .	
preclassical	de scal en bringhen to dem neghesten daghe .	
postclassical	vnde follers Johan syn sone Js das suͤluͦen volgenden wynters erfenget	
preclassical	vnde dat suͦlue recht schal he en wederdon	
classical	und beren swar	
classical	welker denne vnrecht heft .	
preclassical	vnde dat vnser Heren voghet Jo in der weken tvyge alse des Midwekens , vnde des Suͦnnavendes an vnser stath holden scal eyn Rygther	
preclassical	. iiii . So we eines mannes dochter ofte sine nichten vntforet .	
preclassical	de mot bidden den richtere .	
classical	xxvi ¶ Vmme schult vnde vppe erue . mach neen man tughen	
preclassical	. iiii . Js ein man rede to dheme ethdaghe . to lestende sinen eth .	
postclassical	se sprack /	
classical	Men schal vmme eyn cleyne dingh nicht weghen	
classical	so schal he vtgan vnde ock des frunde	
postclassical	vnde hebben des to Orkunde vnses broders Hinrickes jngesegell	
classical	So schole wij lange leuendich syn .	
classical	we den alerst in den dik stech na der beweghinghe des waters	
preclassical	it si erue	
preclassical	de nicht ghelden ne mach . noch borghen setten vmme de scult .	
classical	Vnde beschutten se an sulker nut	
postclassical	Loep hastich hen	
classical	de heuet tuchnisse bewiset uan my	
preclassical	wurde he s vortucht mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes	
classical	Allent	
postclassical	Men sach se by de heren gaͤn .	
preclassical	de sal se ghenen wedergheuen .	
classical	Se sint gekamen van godes crafft	
classical	De yn deme hemmele scholde blyuen .	
preclassical	of men bereden wil .	
preclassical	Js auer ein ordel uor dhen raet ghekomen .	
classical	de eme ghenomen is	
postclassical	vnd gy ydt vth der marsse seen koͤnen /	
preclassical	dhat he welken uerdra-ghen wolde dhor uruntscap . ofte dhor leue .	
postclassical	Wittick dem was de raͤdt vast leidt	
preclassical	unde uraghet men ene	
preclassical	dhe gheue | then tughen scult	
classical	Dat drudde twisschen man vnde wif Endracht willen vnde nenen kijf . Noch so secht he mere	
classical	De vns van nicht geschapen heft .	
classical	de gheue ik mines vedderen dochter Metteken der closterurowen to heruerdeshuͦde .	
preclassical	he ne heb=be dre hoͮue oder mer .	
postclassical	dat ck ins stalle=de /	
preclassical	we der er comen scolde .	
postclassical	Wo einem Herden wol geboͤrth	
postclassical	Dat idt em neinen schaden gaff	
classical	¶ l ¶ wo men wicbelde vor den radmannen settet	
classical	Bescherme vnsz mit dinesz trostesz schilde	
postclassical	De forderden mit sambter handt Ohre besolding in t gemein	
preclassical	dhat he hadde .	
classical	vnde ik ga to deme	
preclassical	dat nen raetman vte der wytheyt scal mer eitsworne wesen	
postclassical	Van Stadt tho Flouar edder Heri ys iij . milen /	
preclassical	dhe nu sint	
classical	Vnde we yn caritate staͤd .	
classical	dat se gode vor eme bidden willen	
postclassical	den se deit meck ock weh .	
preclassical	Heft de vrowe enen sone	
classical	de de denen	
preclassical	den he iarlikes ghelden scal .	
postclassical	Dethleues modt de was gering	
classical	Jn velen steden so gescreuen stat	
postclassical	de des dachte	
classical	Den olden also vorkert Dat he an doͤrheit is vorbert .	
postclassical	Dit sulue geschach	
postclassical	se het Flaschen i m bussen /	
postclassical	De wil so gaͤr ein here syn .	
postclassical	Anno j615 den 5 Febrywaryuͦs do was Hans Ohm van houe syne koͤste tho m berchstalle	
classical	dat eyn begrepen wurde	
classical	Dat lyfgedinck schal me delen . lyck anderen gude myt den eruen .	
preclassical	dheme scal men dhen uorspraken vntdelen .	
postclassical	Beueseer licht van dem hoke van der Nese westsuͤd=west .	
classical	Vnde bist aller engel vrouwe	
postclassical	so gaͤt suͤdtsuͤdwest in /	
classical	vnde sede ene	
postclassical	Godt vorleue en geluͤc vnde seͤgen dar mede	
preclassical	So scolen dhe ratmanne	
classical	he ne darf dar nene vmme liden binnen vnsem wicbelde .	
preclassical	oft me enen ratman . eder enen anderen bederuen man scolde senden ut er stat in des stades behof vnde in des stades bodescop .	
classical	Dat me ene nicht schal keren To werdicheyt noch to eren	
postclassical	Hyr mit beguͤnde tho hoff indringen Mannich ridder / men einer ein lanck	
classical	wor up se spreken	
preclassical	Deden se ok eyne wuͦnninghe binnen der stath	
preclassical	wante he is naghest cope .	
classical	steit ene schone kerke	
preclassical	vnde ne wil mit ome nicht wesen .	
classical	Se wolden dat also wagen /	
postclassical	de he van Sifrit nam .	
preclassical	so scolden se eme beden .	
classical	Wes wilkomen juncfrowe clar /	
preclassical	. xix . So wor ein waghen uppe dher strate uaret .	
classical	der sunder de gemenheit der sunder getall is	
postclassical	Jck ken dy nich	
preclassical	De och erst to der molen komet	
classical	mach he dat betughen .	
postclassical	vnde leth en vor geldt mit sande vpfoͤhren vnde den anderen va m houͦede tho Auͦer de schoͤttinge ock for geldt vpscheten	
preclassical	Dar uorlos he sin lif . unde sin sone an eneme broke .	
postclassical	My denen gaͤr vel wyde landt .	
classical	de scholde deme rade gheuen A teyn schillinge .	
preclassical	he wone bin-ner der stat . oder buͦten .	
classical	vnde sweret den Ratmannen vnde den borgheren , der ghan=sen menheyt der Stath van Oldenborch , in dessen ieghenwardeghen breue , Erer Stath vrygheyt na vtwisinghe al der hant=vestinghe vnde breue	
preclassical	De herscap	
preclassical	unde ghift ghenen sinen bote .	
preclassical	dat scal se doghen .	
preclassical	wurde he des vortucht mit ses borgheren vmberopen eres rechtes	
postclassical	dat geit my yt=zunt vm de handt /	
classical	So vorderuen de ryken De armen yn deme gelyken	
postclassical	Se weren voͤrsten lauesan	
postclassical	dat du sodanen schaden vnde vnere an den minen nicht scholdest bewiset hebben	
preclassical	dhe dar bi seten sin .	
classical	Wente men mach dar an stan	
classical	vnde he is des gudes een deef	
preclassical	. xli . Nen beckere scal sil-uesman werden	
preclassical	unde de andere seghet	
preclassical	de ne gheuet och nen herwede	
classical	dar vmme so bist so minnechlik .	
preclassical	buten dhes-ser stat van eneme gaste .	
preclassical	vnde dar na scal id hebben de an-dere ein iar	
classical	Vnde wolden ene van	
preclassical	de scriue dat . unde achtbare warheit .	
classical	de vp der erden dsteit	
preclassical	de dat erue mit eme heuet .	
postclassical	Vnd wille gy segeln in Monsy / ka=mende van beosten /	
preclassical	mach man dat tughen mit twen erfsetenen manmen	
postclassical	de wart mit klener neringe in seer groteme armode vpgetogen . veern van aller vollust vnwetende des sachten leuedes	
classical	De des nicht ne seghen	
classical	vrouwe vns to allen stunden .	
classical	de is dul	
classical	varet ute der stad	
classical	vnde stedige , de beschedenen lude Albert horne , Cord ffocken , vnde Hinrik van dulmen burghere to hamborgh Biddende se alle andachtigen	
classical	dat ick durch ere hilghen vorwesinge vorwaret vnde gerichtet	
preclassical	alze Groningh en dat ghedan heft	
preclassical	dat scal he eme ghel-den . also	
classical	Dar hefft dy god gehoget /	
postclassical	Wilt u by mynem rade staͤn	
classical	Sabato post passcha Secundum Johannem Secundum lxxix Johannem Capitel XX . Eenes sunnauendes	
classical	ik spreke to iu	
preclassical	dat dar in hort .	
postclassical	Jn Sassen se ohr leuent leth	
postclassical	By ene wart de magt vorlaͤrn /	
preclassical	he vordref oc der senatore uele .	
postclassical	Erst dede t em vp Deetleuen ande	
classical	von desem gude sal se miner pleghen . vnde schiken	
preclassical	dat mot he wͦluorderen mit rechte .	
postclassical	des will will ick dy geweren /	
postclassical	De vrowe nam den wol gestalten iungelinck myt vnvorwandelden antlate .	
classical	Will-len se rechte ordelen so	
classical	De doren plegen	
preclassical	ofte slo-ghe he it doet :	
postclassical	dat see yck	
postclassical	Myn naͤm de ys vel wydt erkandt .	
postclassical	dat nemandt dar fan gewuͦst heft vngefer by 6 efte 7 dage wech gewesen dar na wedder gefuͦnden vnde gar Jammerlich vth gesehn dar Jeder man de ehn gesehn dar fohr gegruͦwet	
preclassical	it ne si eme louet eder vntvanghen mit voremunde	
preclassical	eder barende bome .	
preclassical	dhat mach su wol uerkopen ane ene .	
classical	Vnde morghen kan denne nicht Noch to ko-men	
postclassical	dar vmme sick eyn Radt denne ock willen sammelen vnde sulk gelt . alstedes entfangen laten	
postclassical	wo eck dar auer de halue kriege .	
classical	To famogoste is en van den vormeresten hauenen in t land	
classical	Mit de-me er hemelik vruntschop was	
classical	135 . Noch mer hort to der wysheyt	
classical	Gy hadden wol vorschuldet my	
postclassical	Wat secht de Vaer Tewes .	
postclassical	nach dem dat mi thut an ein pard de grote leue	
classical	Do sprack Valentin de dege	
classical	dat gi 139 . leuen Na der nature	
preclassical	der scal sunte victor hebben den dridden deyl	
postclassical	he redt allein vth Berne / dorch mangen wilden duͤsteren Dann /	
postclassical	Des schal ick juͤmmer dancken dy /	
classical	Vnde gi ne bekennet siner nicht	
postclassical	Fredrich in sine stede tratt . jj04 .	
classical	We dar kumpt in groter ere /	
preclassical	Bi des tiden was . elias de propheta .	
postclassical	Arnt Frie vmb sin leuent quam	
preclassical	de de ratmanne dar to voghet .	
postclassical	Daer schalt u nene sorge vor hebben .	
classical	Wat vnder den snee wert ghelecht	
postclassical	De vp den steen gehoͤret /	
preclassical	ofte zee des wor tho behouen	
classical	beret eme deliciosum triclinium .	
postclassical	seiner lieb solichs ansuchen des Radts vonn Luneburg vormelden /	
postclassical	den droech he vor der hende /	
classical	16 a Wol xxxii hundert jar Moyses vant se Dar	
classical	so de benompt is ,	
postclassical	de latet an backbordt .	
preclassical	Mer erue vnde schepe scal men uor theme gancen pars rade uorsetten .	
postclassical	so holde he de moͤle vnd de vehrbode auerein	
preclassical	mel scal eme dat metset dor sine hant slan	
postclassical	dar moͤge gy setten vp vij . viij . vadem .	
preclassical	vnde echt ofte he dhuue ofte rof an sinen weren heuet	
classical	De ander gherde des sith gewisz	
preclassical	. lxxx . So wan en vnse bor-ghere binnen dhes-ser stat vredhelos ghele-ghet wert vmbe enen broke . sines godes .	
classical	vnde gheng myt ihesum vppe den anger des biscoppes	
classical	dat ik tuchnis=se geue uan my suluen	
preclassical	de mach uor richte holden oppe den hyleghen 194 . K sine menasle .	
postclassical	syner seel vornufft vnd sinne / dat moͤst alles willich syn .	
postclassical	dat is dat fazit des suͦmmen	
classical	vnde de drehundert mark van den viuen de schal beholden de vrouwe	
classical	dat van der hoghtyt to paschen	
postclassical	so segel suͤ=dwest an jegen dat westlandt /	
classical	Dar he suluen wonen mochte jnne	
preclassical	unde oft it dar is .	
postclassical	susz wolde jck	
classical	dat dy de hemmel vnde de helle wiket altemale .	
preclassical	de twier dumelen lanc si .	
classical	SO wor borghere sint .	
preclassical	dat scal he ome wedden mit . viij . solidos . unde iewel-keme raetmanne mit . iiij . solidos .	
postclassical	vn nam t m uth m Munne /	
postclassical	Junge / wat hest mit r Deern tho doen B Hilcke .	
preclassical	vnde sleit erer ein dhen anderen doet . ane dhes werdhes scult . binnen sinen weren .	
postclassical	Nu dho recht	
postclassical	WOlde gy heren hyr bedagen /	
postclassical	vnd sprack dar tho der stund /	
postclassical	vn thuͤne dat Lock tho / by m Goesekauen /	
postclassical	Vnd hebben do fort mit der macht Dat Hadlerlandt vnder sich bracht .	
classical	Twisschen den maket vnderscheit Eyn landeshere vngnadich Tornich gyrich vnde mysdadich	
classical	vppe der suluen see liggen Caffa vnde Constantinople et cetera	
postclassical	asse gy my muteten /	
classical	alse dat halff G ghekostet heft .	
classical	gi hebbet ene wonheit	
classical	de hir vorescreuen stat , .	
classical	do ik van danne schedede	
preclassical	¶ Sloghe auer ein man den anderen uor rich-te	
postclassical	Do sprack de degen wun=nesam /	
classical	dat schal e=me de vuldoen	
postclassical	Veer porten in dem gaͤrden synt	
preclassical	dat scolen vpboren de ratmanne .	
preclassical	he ne mochte nicht don .	
preclassical	de scal id denne to hamborg oppe dat hus theen .	
preclassical	de het appolonia	
postclassical	vnde vorkofft allent	
preclassical	wert id wairliken dheme rade to wetene	
preclassical	Alexander quam do to meghence .	
classical	De knechte vnde de denestlude stunden to den kolen	
postclassical	so mach he dat suͤtlant leiden vp vij . viij . vadem /	
classical	vnde vns genoget	
classical	efte ghewest hebben .	
preclassical	. vij . S we den anderen schuldeghet mit ener slichten claghe ane tuch	
classical	se ne moghen ock nemede vortughen	
postclassical	do quam dar by dren mylen / de drake darher gefaͤrn /	
postclassical	vnd se breckt alle=tydt /	
preclassical	vnde vppe dat de tal der veer vnde Twintich personen nicht vormynnert en werde jn tokomenden tyden	
postclassical	Jodoch hefst u noch wat van der leue an dy .	
preclassical	vnde in desser stad nicht is beseten .	
preclassical	alse id do was	
classical	vortmer so beschede wy	
postclassical	dat by minschen tyden van so einem fuͤre nicht gehoͤret Js wente dat fuͤr lep vp den Huͤsen also ein kadt	
classical	de des iares in deme rade hebben ghewesen .	
classical	de ik spreke	
classical	dar moyses de kynder van israel dorch ledde	
preclassical	vnde scal der stat vif marc gheuen .	
classical	alse hyr schre=uen steyt .	
postclassical	dar du dyn erste wyff mede hest castiget	
classical	Gij leuen sustere latet juw vntbarmen Huden ouer my vyl armen	
postclassical	wenn de Suͤnne tho Gae gait /	
classical	Wan tornich is eyn man	
classical	dat me anders konde bewy=sen . myt gerychte vnde rade der stadt .	
classical	dat allene buwen . vnde muren laten .	
classical	We was dar de erer plach	
postclassical	De Borgermeister Bernt Ballehr Den toch heft afgeraden sehr	
classical	Dat eme sine Rente uthe Eggerdes van dem werue sinem haluͦen huse vnnde erue gelegenn upp der langen strate by Rolff buͦszmans husz in dat Westenn nicht vornoget konde werden na lude siner hantfesten	
preclassical	ofte ene also slaghen heuet	
preclassical	. i . So we sic eines tughes uerromet .	
postclassical	Do sprack de eddel heldt van Berne	
preclassical	. xxvij . So welic pape belened is .	
postclassical	Vnd wolde de dwerch mit iuw ringen	
classical	Desse dinck sprak he	
postclassical	Wolmarus heft nicht desperert	
postclassical	dat yuw broder yuw dochter hebben scholde	
classical	de ouermeer wonen	
classical	is id also en drift schape sunder heren	
classical	dar he yd eme vmme vorhuret had=de	
preclassical	lamech scot kain dot . uor ein wilt der .	
preclassical	de eme 161 . G . uremede is .	
preclassical	xxiiii So wat sodanes dinghes eruelos irsterft . her-wede . erue . eder rade .	
postclassical	Dat es behaget jderman )	
preclassical	dar umme let he ene marteren	
postclassical	Buten Heis twe kenningen vinde gy xl . vadem .	
postclassical	vnd norden van der klip=pen ys ein inwike /	
classical	vmme dat se menden	
classical	De schare gaff tuchnisse uan eme	
preclassical	he ne do | et vor then ratmannen .	
preclassical	vnde hebbe t an nut vnde in ghelde . vnde in hebbender were ane rechte bisprake .	
preclassical	the ene voreboden heuet laten .	
postclassical	so sette he vp ein lech water vp vj . vadem / vnd vp ein hoch water vp ix . edder x . vadem .	
postclassical	vor einem nordosten / vnd vor einem norden vnd nordwesten winde / be=westen Roms moͤge gy nicht vmmesegeln /	
preclassical	so scal de wolt-bode ene setten in dat- yseren wante to dhe-me naghesten richte .	
classical	Dar sin torne vnde tynnen vnde vele tzyrheit vmme gehouwen	
preclassical	unde mochte he dat tughen	
classical	des dat erue was .	
classical	cantare	
preclassical	so scolden the ratmanne nemen to dhes stades behof	
preclassical	dat si sin echteliken .	
classical	Jn allen synen donde vnde spreken .	
preclassical	dar moghen wol vmme tughen borghere	
postclassical	vnd de voͤrebbe valt wedder contrari auer de gruͤnde vmme west .	
preclassical	that scal men theme claghere bewisen an sineme erue to liker wis .	
postclassical	de rese beguͤnde en nemen /	
postclassical	Als vnder de Sun mach wesen ein Fruw	
preclassical	also id to pande steit .	
preclassical	. xxxiiij . S wor en pape kumt vor mines herren voghet tho richte	
classical	dat schal he beteren deme rade myt teyn marck sul=uers . to der stad ko=re . vnde deme gerich=te . vnde deme clegere dree pund . vnde al=le	
classical	Wo vnse leue here ihesu crist	
classical	meer dat se dat gud den kinderen truweliken to samende holden	
classical	dar en schal vnser neen af theen zvnder vnser aller willen	
classical	dat schal myt syneme de=le besytten	
preclassical	of he san wilt veit .	
preclassical	al-so she eir weren .	
postclassical	Dre gantze jar besatt dat Sticht	
postclassical	so dat ick nicht kan sehen /	
preclassical	xvii Den uoruesteden man mot men wol bestedeghen an ghebundenen daghen .	
classical	Do he entwakende wart	
preclassical	mochte he des wl-lenkomen	
postclassical	Dat moͤst u my hyr baldt seggen /	
classical	Ok vorke-ret dicke den muͦd Grot ere vnde grot dat gud Ouer ma-te rike syn	
preclassical	de quamen to iungest over en .	
postclassical	an der ostsydt yss et flack / an der westsydt schaͤr /	
postclassical	Jdt mocht em anders nicht ergaͤn /	
classical	Juwes sulues bate an desen .	
postclassical	dat be suͤth de begërdt idt sneell wenn auͦerst dat Elle dar fan vnde aff	
preclassical	unde mot it mit bote wedergheuen unde mit wedde .	
classical	Ok hebben se dicke	
postclassical	vnd ys allene hoch auer dat ander landt .	
classical	Kum myn leue kum myn bruth /	
preclassical	alse . se dregen heuet	
postclassical	vnd gy j . klene mile van landt syn /	
preclassical	de mot antworden ieweliken sinen herren . iewe-liken sinen maghe . unde sinen wiue .	
classical	An desseme ghude hebbe ich vorsettet Tydeman tolnere borghere tho Hamborch Twellef mark vnde huͦndert hamborgher Pennighe .	
postclassical	So hebben se denn Radt met flite angesocht vnnd gebedenn / dar Jnn to sehende /	
classical	vnde wachtet Jw	
preclassical	S wat man auer vnder er bewisen mach .	
preclassical	xxiiii S wat en man keghen den Liber secundus h richtere tughen sal .	
classical	Do brachten se ene vor de phariseis den	
classical	Umtrent iherusalem syn vele stede gelegen Jn t erste Ebron vp xij mile na barsebee xi mi-le iericho vp vj milen afron vp xvij mile Jaffe vp xvj mile na Kamatha vp iij milen bethlehem vnde vp ij mile na iherusalem	
preclassical	unde de andere enen anderen gaden neme .	
postclassical	Jck sege	
postclassical	dar suͤth he twe kercken in t westen / de eine vp be m hogen / de an=der nedden an /	
classical	Do bat he e=ne	
preclassical	vnde ne wil de voghet ouer eme nicht richten .	
postclassical	Den vprohr nimpt ein boͤsen endt .	
preclassical	of it in ener grafschap schuͦt	
postclassical	Dath hebben bygespraken hans vnde eggers van estorpp van des hagen wegen to tostegelop . beth an mynen gnedigen herren van luneborgh .	
classical	Vnse zele wij scholen vnde dwingen To allen gotliken dingen	
preclassical	dar scolen de goden svnder wan . an godes scirme velich stan .	
preclassical	dat de scat deme volke ghegeuen ware .	
classical	Dat me vth orsake den suluen heft vornichtiget	
postclassical	das se doer weren /	
postclassical	Her Diderick gaͤr seer erschrack	
classical	vnde buwet he dar enbauen .	
preclassical	lxxx SChelt en sasse en ordel	
preclassical	vnde gewelic kint bisithe mit sinen dele	
classical	also he ene borghet heft	
classical	Men heft in allen stunden Valsche le-rer vunden	
classical	Alse he sprak vp der stede	
postclassical	De meiste Stadt do wort to r gloth	
postclassical	Gott geue siner Seelen rouw /	
preclassical	Streft en kint	
classical	O maria juncfrowe here / Dith is gemaket to dyner ere	
classical	Sint id dre duuele vth der helle	
classical	Dut iuwem vrunde vro vnde spade	
postclassical	So denne eyn Ersam Radt dorch noed vnde mercklike orsake syn bewagen worden /	
postclassical	wente dar binnen yss et flack /	
postclassical	de beide lichter hadden gewegen j4 puͦnt	
postclassical	wat em vorhen geschach	
preclassical	¶ Houet vnde uoͮte vore sin enblot .	
preclassical	vnde wert he des vortucht vor den voghede vnde vor den ratmannen twe ofte mer .	
postclassical	VAn Delmenhorst was wolgebarn	
classical	vorkopen iegenwordigen	
classical	191 dat he dulciter rouwen moghe in me .	
postclassical	szo wort er szo leff	
classical	vnde vormande	
preclassical	dhe dhar uppe reit .	
postclassical	vnd ys droͤch vp J veer veer edder vyff vadem /	
classical	¶ Wanne se des kores ens ghewurden sint	
postclassical	VNno de Godtfurchtige Man Was des Domprafstes Ca...ellan	
preclassical	vnde vmbe schult	
classical	wenende	
preclassical	ne is he dar nicht to beseten	
classical	landesheren en scholen nicht wesen Tor-nich noch wrekere	
postclassical	myt worden edder werken worden gestraffet / vnde to huesz gewiset /	
preclassical	so scal- he uthghan unde alle sine vrint unde och des urint	
classical	Vnde quemen tho deme graue	
postclassical	beguͤnde he my vor einen schelm tho vor=sprecken	
postclassical	dat brent alletidt /	
classical	de guet kersten were	
preclassical	bi des tiden de sprake gewandelet worden	
preclassical	sines daghes scal he neͥten .	
postclassical	Js also ehres olders . 89 . Jar	
preclassical	dho he t bor-ghede .	
postclassical	De frame Bischop Hillebolt Starf /	
classical	Secundum lxxvij Johannem Johannes XIX . vnde in der stunde nam se de iungere in sine hode	
classical	De tho den vorbenoͤmptenn güderenn synt behorich ,	
postclassical	erst hefst u my dyn kummer klagt /	
postclassical	Js dit mal angenamen nicht	
postclassical	Dar was he to befuͤget recht	
classical	denne so scholen wij vnse Eruen vnde de besittere vnser vorscreuen gudere den vorscreuen heren vor sodane druttich Marck penninghe houetstols Jarlikes gheuen vnde entrichten dre vulle Marck	
postclassical	Ock sach men vor dem dissche staͤn Vel wol gelerde singende man Twe korte vnd ock dar tho twe lange	
classical	Desse dink hebbe ik iu toghesecht	
postclassical	Vnd des nam he gar euen waͤr / de eddel degen werde /	
classical	Dat du plegest sulker daͤt	
postclassical	szo mothe sze wol faren de arge sack	
classical	Jss et dat wij id vordenen willen	
classical	Do se vornemen dat wunder grot	
postclassical	vnd de dwerch em den wech wiset .	
preclassical	de nagheste erue moet wol to der wedewen in dat hus uaren binnen der ersten maneturest .	
preclassical	do he dritich iar alt was	
preclassical	vnde ne were the knecht nen borghere .	
postclassical	De Riken weren stif vnd stolt	
postclassical	Vnd heft de Stadt Bremen berandt	
classical	Dorch sine truwe wart eme sodder Ghegeuen mit presters hant Clarina in syne hant	
classical	do de dach vp ghinck	
classical	Jt en is nicht schande rades vragen	
preclassical	he ne deit nenen broke :	
postclassical	So sege ick ny so koͤnen man	
classical	Ene frowen dorch juwen auermud Seker dat en duncket my nicht gud	
classical	dat alle desse vorscreuen ghaue . Stede vnde vast blyuen also lange	
postclassical	vnd segelt so in /	
postclassical	alse he vppe dat kempent hefft gedan /	
classical	christus bliuet jummer mer	
preclassical	of he lenrecht oder hereschilt hebben moghe .	
classical	vnde dit was an deme vote van deme berge van synay	
classical	wat sprekest u uan dy suluen /	
classical	dat sulche Orfeyde dar to alle stucke Vnnde Artikell Jn dusseme breue begrepenn sampt Vnnde bisunderenn , von Thomas erbenompt synen eruen , frundenn geborenn Vnnde Vngeborenn so berort wol scholen geholdenn werdenn sunder alle argelist ,	
preclassical	vnde so wat gheendeghet wert mit dheme uoremunde .	
classical	schude dar scha=de aff .	
classical	ioto so ne spreke ik nicht vele myt iv	
classical	De men nicht seen noch volen mach	
preclassical	dhat he hebbe spro-ken dhem anderen an sine ere .	
classical	Dar wysheyt is vnde vrede	
classical	Vnde nam de zele an syne walt	
postclassical	Des was einer Albert genant	
classical	De wyse vruchtet allet god . Vnde holt gerne syn gebot	
preclassical	so scolen de Muͦren by Jewedder syde an der heren borgh gan by der eynen syde agter Greue Conrades voͤrewerke , by der anderen syde agter greue Johannes bomgarden ,	
preclassical	dat it uor eme nicht ghedreuen ne si .	
classical	De dit le-uent willen heuen	
postclassical	Vnd ostsuͤdost van disser droͤchte dar licht dat eilandeken Has=seloͤ /	
classical	de recht vicarius van gode is	
classical	Blift vnde henget dar se is	
postclassical	do kam ck vp Roels sine Marie /	
postclassical	He reep all syne helde an	
preclassical	do abel was dritich iar alt	
postclassical	$Symbol$ ock eynen vilthoͤd vordruncken vor j schillinc	
classical	Vnde quat don vorlopen .	
preclassical	¶ Ouer en vnde twintich iar . so ist dat kint to sinen daghen komen .	
preclassical	wille t oc dhe eruen .	
classical	alsz gij mogen horen	
preclassical	vnde dat wil beborghen	
postclassical	Wo du darher werest kamen /	
classical	Vnde lath my nu in dynen vrede	
preclassical	den Edelen heren iohanne . conrade . vnde mauricio . de greven to oldenboͮrch . iohane . otten . wilhelme . vnde vortmer al oͮren rechten anerven . eweliken . vnde guͦmmermer erfliken to hebbende . Sunder lenware twyer hus	
classical	Jn deme boke ecclesiastico .	
preclassical	so mot he den schulteten eder den uronenboden to tughe hebben in des richters stad ouer den richtere	
preclassical	oder werpet enen man . oder en ue .	
preclassical	de men wint uor gherichte	
postclassical	so maket lech water west tho suͤden . Van dem hoke beth in de Seine in de haue / lech wa=ter westsuͤdwest . Jn der Seine lech suͤdwest . Van der Strusart to Keyham in den vaͤrwech lech water west tho suͤden . Tho Keyham in de Fosse lech westsuͤdwest / vnd tho Bertoy lech ein westen maͤn . Vnd tho Calis vnd Gre=uelingen vnd Duͤnkercken vnd Nyeport /	
postclassical	Worde jemandt van den Secreteren effte deme gesellen kranck /	
postclassical	dat gy Teweschen en Dach eer acht in de Staet deen /	
postclassical	loflick worde entfangen vnde ander mans vnde vrowen	
classical	Hebbet leef also oueral	
postclassical	vnde bedeckeden se myt eren slippen vnde geren	
classical	Jo mer schaden he heuet	
classical	mit alsodame rechte	
preclassical	mi n is hir umme her nicht ghedeghedinghet .	
postclassical	ick geue iuw golt vnd suͤl=uer / gy hochgelauede man .	
classical	64 b De rese sprack al vnuorvart To den twen van guder art	
postclassical	vnde sterkede sik ok mit sinen volke .	
preclassical	. xviij . Brochten oc gaste eken van bouene neder	
postclassical	ick kan en nicht / vorseren /	
classical	Wert dat warliken deme rade tho wetende .	
preclassical	so sculde Greue Johan vnde syne eruen Jo by vns mit ganser truͦwe bliuen . vppe Greuen Conra-de vnde syne eruen .	
classical	23 . in hora amare passionis tue gladius doloris pertransiuit || Coniunctim	
classical	Dar in korten tyden Scholde phila ere arbeyt lyden	
classical	Alle de dynen namen eren /	
classical	115. quinta . I . Dat sprak cristus to der stunt	
preclassical	Id en sche na rade des Rades	
preclassical	vnde wan se	
preclassical	eder to weliker wis he des afgad vnbe-dwnghen .	
classical	Dar van den luden kumpt vroude ve	
preclassical	unde was in deme rike mit groten scanden .	
preclassical	dar he nicht mit namen in comen n is	
postclassical	Dar weren suͤlcke slege ge=slagen /	
classical	Scholden wij en desz nicht dancken	
postclassical	vnde Johan Carsstens vnde hartich syrck sin dar tho genoͤmet	
classical	IN deme namen des vaders vnde des sones vnde des hilleghen gheestes Amen	
classical	vnde loue vnde dar to mid er desen beschedenen mannen Heynen von deme Horne vnde Hermanne lesemanne . borger to Hamborch	
preclassical	Kus kames sone de wan nemroth den resen	
postclassical	denne so krige gy in de x . vadem jegen dem Meilande /	
classical	De dar wedder schal weruen	
classical	dat he nicht tuget	
preclassical	dheme scipherren scal men dhe vracht half geuen . unde dhat windelgelt dhe helfte .	
postclassical	De Graue satt ein korte frist	
classical	De dot mot vmmer komen to	
postclassical	geit van dar westnordtwest /	
classical	Namelos nam dat Vingerlin	
classical	Datt u herteleue trut wedder my nicht machst werden lut	
classical	Do he in deme sadel sat	
classical	218 De hemmelesche keyser ho de heft dy suluen scape bouen alle wndere wnderliken maket	
preclassical	vnde so scal men ome anderwarue beden wt to uarende binnen achte daghen .	
postclassical	ADaldagus ein Eddelman Dar wort also gemeldet van	
classical	¶ xxxv ¶ van der hantdadighen dat wat de si	
preclassical	efte we sik to dem gude mit rechte tuͦd /	
preclassical	dhe scal gheuen user stat teyn marc	
classical	De herberghe nicht hebben konnen	
classical	dat he also bliue	
preclassical	vnde mit eres mannes ersten kinderen .	
postclassical	so syn gy neuen de Colligers /	
postclassical	so hyr na uolget	
classical	vnde de gude man vraget .	
classical	An beyden syden sach me not	
preclassical	Js that auer also	
classical	vnde scal den yennen sijnen scaden beleggen	
postclassical	Suͤlckes moͤste he dhon vth groter nodt	
classical	dat id sijn hebbe wesen leuendick vnde doot	
postclassical	A . iii . wen yk to einer brut vterkese	
postclassical	Vnd de grundt licht suͤdwert van der kape .	
classical	den ky kayn mordede	
postclassical	Wyr Hinrick van goddes genaden to Brunswigk vnnd Luneborch hertoge Zeligen hertogen Otten sone Bekennen apembar Jn vnnd myt dessem vnsem breue vor vns vnse eruen nachkamen vnd alszwem	
classical	de ne louet nicht allene in my sunder in den	
classical	dat he alse eyn erfseten borgher to tuge stan hedde .	
postclassical	vnde iederman wenede	
postclassical	ick kan de bruͤe so nich vmmedrayen .	
classical	Vnde danken em ghetoughen Voͤr vnde achter syne oghen	
classical	dat se sere 142 . myssedut .	
preclassical	it ne si dheme rade wit-lich .	
postclassical	so yss et also an= tho sennde /	
preclassical	dhat to tughe cumt .	
preclassical	dat sine sone keiser worde .	
classical	men dar is dat cruce	
classical	He lach dar also wol getan Recht also eyn pelegrym	
classical	de dussenn breeff zeen	
classical	En schole gi vruntscop hebben nicht .	
classical	vnde tughet he des nycht .	
classical	An cruce sunt palma cedrus cipressus olyua	
postclassical	vnde led syk in de kulen	
classical	Noch hastich nicht sik schal wreken	
preclassical	so we dat- huret	
postclassical	He quam in ein gewilde /	
postclassical	Jdt sprack de voͤrste laue=san / van Bern her Diderike :	
postclassical	Ein jderman betrachte dat	
postclassical	vnd wyll vnser eyn met dem anderen truweliken ansyn vnd dragen helpen de kost	
classical	WEtet	
postclassical	vnd de ebbe valt westwert auer de banck /	
classical	psalmum Tenebre facte sunt	
classical	vnde vorkopen	
postclassical	Dar gaff men er einen man	
preclassical	were ok /	
postclassical	vnde seggen to myner vrouwen .	
postclassical	Wor men iuw suͤth in dem lande	
preclassical	alse sin hure kert .	
postclassical	vnd hebben dem Marcotenter welcher van des keisers armadie tho osterrade mit i m Quͦarter gelegen syn geldt gewaltsamer wyse genamen	
postclassical	Drept sick al suluen jn t gemein	
classical	Vnde toch mit den clawen sin Den grindel van der portelin	
preclassical	he was och en ghespreke man . unde wol ghelart . unde dapes sinnes .	
postclassical	en hedd gesammelt / de worm na minschenwitt /	
preclassical	dat ghelt scal men lecghen in der stat nut .	
preclassical	al-so he behouet to desser kost .	
classical	Dat ik komen wil	
postclassical	Her Dideriken begreep syn toren	
classical	Vnde gedencken in oren mot Gelucke gift quat vnde gud	
classical	dat se nicht en hedden getughet	
postclassical	Vnd heft dar up ock afgericht De Jungen Oldenborger Hern	
preclassical	dhe it seth hadde	
classical	wo se syn	
postclassical	vn ehtet vaken wat /	
classical	vnde syn perd ne mach nicht vorvangen	
classical	negher to beholdende .	
classical	dar nene Eruen to en weren	
preclassical	vnde uorderet se ene to senetrechte ut den leuende .	
classical	Leef vnde leit to allen tijden	
classical	vnde swa=ger vnde maghe an beidenthaluen syn afge=gan .	
postclassical	leth na ein kindt	
classical	men tziret se	
postclassical	Ach hedde ick myn harnsch so gudt	
preclassical	also duͦt men den uoruesten man	
preclassical	unde en ander segghet	
classical	Secundum xiij Johannem Johannes IV . Jk si	
preclassical	vnde dhe andere scal wtlegghen	
classical	dat he eme dancken scolde	
classical	Vppe dat iuwe vroude vol si	
preclassical	sunder dat em den stegherep en ander halde .	
postclassical	dat ick tho Beren weer .	
classical	Vnde eme en blift vorborgen Nicht	
postclassical	1402 . Wickbolt vnde Goͤtke Micheel 1403 . Nemen al vp gelicken deel . E Goͤcke	
classical	De scholt du setten in dynen hoff	
preclassical	the merren ether minneren . the rike ether the arme .	
classical	Alse de dat suluen dat	
postclassical	dar de Raed | furdermehr willen achtinge vppe doͤn	
classical	so wenne ere stunde komet	
preclassical	dot he t	
classical	Vnde de fro=uen scholen er myt hornen vor vnde na M blasen . vnde se also er to hone vnde sma=heyt vth der stad bryn=ghen .	
classical	Dat hefft eyn honnichseem smack	
postclassical	weldt	
classical	Al gi vrun-de hebbet gevunden	
preclassical	vnde quame iummende	
postclassical	de kneterden enem twischen den Tenen /	
postclassical	dat men dat wilde vuͤre / dar vp den helmen sach /	
preclassical	so scolen the ratmanne binnen naghesten verteynnachten	
preclassical	so he iumber ghereden can .	
classical	du schalt gheheten werden sephas	
postclassical	To Wedwart wort de Morgenstern 1518 . Fundert /	
classical	vorbat myne wort	
postclassical	he kan segeln	
preclassical	dat eme mit rechte ver-delt is .	
preclassical	Jtem de Rad heft ghedaͤn den heren	
postclassical	Do dat geruchte vor Griseldis quam	
postclassical	Derhaluen vel edle voͤrsten van Berne Scholde wy dat dorch sorge laͤn	
classical	de vorghet scal vpstan	
classical	Oft em an wisheit en breke	
classical	Aldus scal it een yewelick hebben also lange	
classical	Unde als men vth desser wildnisse kumpt	
classical	Do wart de koningh vro	
classical	alse se de dreghen hedde	
preclassical	dhat se enen man nemen mach	
classical	der gnaden sot lyt den starken swaren stot	
preclassical	vnde then eth scolen se sweren	
postclassical	Vnde dat men de to der hast	
classical	also dat he dat nycht betalet .	
classical	¶ En weren dar a=uer nene kyndere	
preclassical	the ne late id op vor theme richte to rechter dhingtit daghes .	
preclassical	De ridene wike deme waghene . vnde de gande deme ridende .	
postclassical	Vnd dref de saken all so hoch	
classical	he en wyl yd gerne don .	
postclassical	Vnder Groy ys ock gudt settent .	
preclassical	that he nen borghere ne si .	
preclassical	twevoldichghe beterinche geuen .	
postclassical	men secht veel van doͤgede /	
preclassical	so nimpt de teghedere en to losende . dat seste mit twen pennincgen . dat seuede mit anderhaluen . dat achtede mit enen . dat neghede mit enen haluen	
postclassical	de besuͤden dem schaͤrhoke ys /	
classical	O we vns armen got late sik irbarmen ouer vnse grote leyt	
postclassical	Wo de heldt einer Hinde na rande /	
postclassical	Vif jarlanck he dit Stift besatt	
classical	dar aff dat dat bok de olden vedere spreket	
classical	Der is dat hemmelrich Dat me den dot nicht vruchten schal	
classical	du bist de wnsam paradys . vnde des hemmelrikes vroude vnde pris .	
classical	Secundum xlij Johannem sunder se ne bekenden nicht	
classical	Wen dit alle gescheit	
classical	dat he tuchnisse bewisede van dem lichte	
preclassical	dat he eme sinen scaden in deme perde al betert hebbe	
preclassical	wat de to sca-den dot	
preclassical	he sal den scaden gel-den gelden uppe recht unde oc bote gheuen .	
postclassical	He holt doch dar ein moders lein Alhyr wol vor dem halen steen	
preclassical	xiiii Al si en kint to lenrech-te to sinen comen .	
postclassical	Witticks torn de was vngefoͤge	
postclassical	doch dat wil ck noch wol daun /	
preclassical	aldewile dat he sich so uermagh .	
preclassical	dhe scal gheuen dher stat . ene marc .	
postclassical	Godt sy mi armer suͤnder gnedich	
postclassical	de kame hilliglandt ni=cht neger alse vp x . vadem /	
classical	vnde wolden ok vor den vogheden des lantvredes neyn recht don vnde nemen	
postclassical	De segeln wil in Hilfoͤrden /	
preclassical	he buwede to rome uele .	
classical	dat he den radman hete vp=stan . vnde eyn antwor=de gheuen .	
preclassical	vnde ne wil dhe andere nicht to ome komen .	
classical	Dre dingk behoren to Den landesheren als wo Gude there vnde rechticheyd Dar to bescheiden myldicheyd	
preclassical	loten se ok welken Bur tekenen vppe de nygen Radman .	
preclassical	vnde dhat ne moghen sine eruen nicht wedherspreken :	
postclassical	dar godt vor sy	
preclassical	vnde dhe iunghest is	
classical	Juwe gud vormeret 117 . . II . sik vorwar	
classical	Men he schal eme rechtes pleghen .	
classical	Vnde ere nutte setten vort	
postclassical	Vnd fuͤrden beyde Broders wech Ock mennigen Borger vnd Knecht	
preclassical	eder wedergheue .	
classical	et dicit ad johannem	
classical	Geluckes warden hir vnde dar .	
postclassical	vnde bat synen swager	
postclassical	de leeff vnde wert was geholden	
preclassical	were it auer en ber	
classical	Vnde ock we se gerne horet	
classical	Dar wart he smelyken twyschen gehanghen	
classical	vnde geit in osten vnde an dat kongikrike van arabien vnde an dat suetende an dat land van egipten vnde an de norden syde to armennien ward vnde an dat westende to der groten see van Cypers	
preclassical	he bliuet och sunder wandel	
classical	Denne schal Iohannes in den lesten dagen	
classical	77 b . Den dren konyngen scholde worde vorweten sulke schan	
postclassical	dat se idt dar na mit ehrem argen muͦnde mackede	
classical	vt al blot Schal is seggen de warheyd	
classical	Vnnde swere dat so Jegenwardighenn	
classical	mer de Junncfrouwe sal komen in ere rechte forme	
postclassical	Kumpt he herwedder	
classical	Aldus bleff se mit der juncfrowen dar Jn deme lande wol twolff jar	
preclassical	dar dat ue ghe-worpen wirt	
classical	wetet	
classical	Gy scholen yuwe almissen geuen	
preclassical	unde to den winholte bunden sin	
preclassical	dhe mach dhat erue setten vmme penninge tho hure tho eneme iare .	
classical	wente se en eten neen broet	
classical	Wen so he mer gudes hat	
preclassical	1366 . Deyget ... stucke scholet se don by eren ede /	
postclassical	WEnte Gades loff schal werden gehoͤrt .	
classical	So vorwynne gi alle dingk san	
preclassical	dhe mit ome dair sint .	
classical	entholt	
preclassical	De sic nagher to der sibbe ghestuppen moghen .	
preclassical	noch dar to antwarde n is .	
preclassical	wante dhat se to hus komet uor dhen rat .	
classical	Js komen van doctrina .	
postclassical	he ys noch also nye /	
postclassical	wy hebt jo all ehn Karckherrn /	
classical	oft en man hemeliken enwech varet	
classical	De rede	
preclassical	dhe naghest sin	
postclassical	vnde syck vnderstan de Hamboͤrger syck vnderdanich tho maken	
postclassical	De was ein loͤflich krigesman	
classical	Vnde vordorret was so droge	
postclassical	Jegen de ostsydt / dar ys de beste reide . Dorch dat kos van Heis na Kiliatsee ostsuͤdost xij . milen .	
postclassical	de arme schorff both my to	
postclassical	Se steken my to m helme in /	
preclassical	He scop de anderen achte over de christenheit na nerone	
classical	dat en is de grote babilonien nicht	
preclassical	so wor he besheten is in des-ser stat	
classical	et plangit cum manibus	
classical	Dat mochte noch vp desser erden Mennigen mynschen to troste werden	
classical	¶ Vnde de negheste vrund ys neghest vormund .	
postclassical	Wor um schou we de Vnkost dohn /	
postclassical	wo vp dem hare vor der Sulten na older gewante dachlick gesettet werd	
classical	Darumme dat eme dat sette sin vader	
postclassical	vnd van Sante Katrinen westwert by dat water steit Heis /	
postclassical	in usem Dorrepe seggen se doch	
classical	De bekennet dat recht suluen nicht .	
preclassical	dhat sint gropen . ketele | kisten bodene kuuene . vnde alle	
preclassical	Sloghe auer ein man then anderen uor rechte	
postclassical	Nu weren Neblinges soͤne / twe in dem berch gewest	
preclassical	unde uor-shit he dat dridde bot .	
preclassical	vnde so wat na sineme dodhe ouerblift .	
preclassical	de uor den herden gat .	
classical	wente id en mach nicht wyden to r wildnisse ward vmme dat gebrek van deme watere	
postclassical	Ehre Huͦs vmme trent	
classical	dar wy ofte de vnse eder vnse helpere se vte weret hebbet	
preclassical	dat scolde he don	
classical	wen he komet	
postclassical	Gy moͤcht gaͤr wol ein zager syn	
postclassical	Vnd de suͤlue tyde geit beth hen tho Sante Pawel .	
preclassical	dhe min den drier schillinghe wert is .	
classical	Dat is to seggene	
preclassical	de mesterede ene sere .	
postclassical	dat gy dat hoge landt achter Seebuͤ seen moͤgen /	
classical	Maria du reyne kussche maget / Der al de werlt loff vnde ere saget	
preclassical	unde starf in brittania in der stat to euerwich .	
classical	De an-dere dut em vp ersten	
postclassical	vnde mit den ersten quijt make	
classical	Vnde dar to syne hopene heft .	
preclassical	De vngeradede suster / ne delt nicht ir moder rade mit deme papen .	
preclassical	dar man se an heng .	
postclassical	Menser kercke latet an stuͤrbort .	
preclassical	Comet ein minsche ofte twe uor den raet umme eine claghe .	
classical	wat wege se da to holden moten vnde gaen	
classical	My deyt Abels doͤt so wee	
classical	Also drogest u Iuncfrowe Dynen sone Sunder vlecke jeniger vnreynicheyt / Myt tuchte vnde myt kuscheit	
classical	heft leff sere . Alle doghet vnde ere	
classical	So wat men vp en myt rechte wynnen mach .	
postclassical	nu wil de van Berne Hebben	
classical	De se alle scal bescheyden	
postclassical	Des Des quam de klene in vngemack	
classical	Do spreken se to eme	
preclassical	de sal dertich schillinghe gheuen .	
postclassical	KedingerLandt vprorisch wort	
classical	wente de uorste desser werlde is gerichtet	
classical	IN cipers so iaget men myd papeyonen	
classical	SO wor een borgher sculdeget den anderen vmme enen druppen mit ener slich ter claghe	
classical	MEn moet in t erste gan dor de wildnisse van arabien	
postclassical	he en bedachte alletyd	
preclassical	de scal iummer dar na binnen vierteynnachten voldon . vnde ghelden den ieneme	
postclassical	Van Hertepoel na Tynmuͤden / nordtnordwest vij . mile / dar maket vulle see suͤdwest vnd nordost .	
classical	Do seden se ere	
classical	Dat he god to vrunde heuet	
classical	Eyn wis meyster secht also	
classical	wente he uore blint was	
classical	Also dat se de suluen almissen mit erer renthe vnde tobehoringhe to ewighen tijden	
postclassical	vnd ys dar gantz ruͤtzhafftich .	
classical	Sende nuͦ vnde iummer mer	
preclassical	so wanne se aldhusdane schelinghe vreschet .	
postclassical	dat ck denn nech lange tunteln darff /	
classical	Jo he swarer is to vorstande	
preclassical	sunder men schal ene in de hechte setten in des woltboden hus . also langhe	
preclassical	de dar schuldich is .	
classical	vnde was cristen	
preclassical	dat wi van vser weghene , vnde der . . van der hude , der . . van Blomendale der . . van Schonenbeke , vnde menliken , al der Riddere vnde knechte des Stichtes , des Osterstades , des Landes to Wuͦrden vnde al der ghener ,	
classical	de malk vppe den anderen toseggende hedde van vnser stad weghene wente in dessen ieghenwardighen dach in desser wise	
preclassical	ofte- 56 A he is werdich is .	
classical	So schal eyn ye=welick man	
preclassical	xxii Stan-de schelt men ordel .	
postclassical	Wult dy des dwer=ges nemen an /	
classical	Dat 128 . he syk suluen bekennen schal Wente dat volk oueral	
classical	vnde 361 alse grote ere vnde werdicheyt fel	
preclassical	Also toging dat rike persarum .	
classical	So besittet dat ok wisliken .	
preclassical	vnde wolde dar na ienich man vmme veyden den rad van hamborch edder de borghere . edder ere vndersaten .	
classical	wer wil he sik suluen doden	
classical	De franczoys secht	
preclassical	ofte he dhe hadde .	
classical	Alse ik vant beschreuen	
classical	Jck schal prouen de warheyt	
classical	dat noch olye edder balseme schynet	
postclassical	Em dede neen laster ny so wee .	
postclassical	betrachtede he wol	
classical	So schal eme des erues weldyghen de voged H vnde de radt .	
classical	Spryk my doch nu eyn wort to	
preclassical	vnde beclaghet he it nicht echt to dheme nagesten dhinghe .	
classical	desse rente scolen de uorbenompten vorkoper vnd ere eruen betalen iewelkes iares yn den ver hilgen dagen to paschen , hern Egberde vnde holdere desses breues vorbenompt mit enem guden Rinschen guldene offte gelde	
preclassical	dat is en bedde .	
postclassical	Se weren schoͤn vnd wolgedaͤn	
preclassical	gelden |	
postclassical	Ock Lissebon / in Wendenlandt Toch mit Bischop Adalbero	
classical	¶ Sonede he sick ock eer	
classical	vnde hored lezen .	
classical	Jck wedde des vmme dusent marck	
postclassical	Den lichten rosen vnd dem klee Geschach do vthermaten wee	
postclassical	vnd be bancke licht licht van Seinshoͤueden suͤdwest .	
classical	vnde dar noch . Jn . komen moghen .	
postclassical	Do sprack de dwerge Ogel /	
postclassical	De Nese vnd holm liggen suͤdost to suͤden / vnd nort=west tho norden xvii . mile	
preclassical	ther scal . sinte victor hebben dhen dhridden deel	
preclassical	war de sibbe beginne .	
classical	wor vmme ne brachte gi ene nicht	
preclassical	vorbat . s we sine dochter utghift .	
postclassical	den ick auer desse nacht in minen sloten gehad hebbe .	
postclassical	Erst wart dat horne weeken /	
preclassical	vnde dar to also vele .	
postclassical	dat se mit bauͦen genoͤmden Perssonen in der kercken hoͤltinge scholden erschinen	
classical	he blyft tuch=borstich .	
classical	vp den bedden krank ligghen	
preclassical	vnde deyt he dhar enbouen .	
postclassical	Vrunt Wor kame gy her mit dessen kostliken cleenoden .	
classical	vnde noch scholen wer=den gheboren .	
preclassical	de uan dhen schepelen ofte van den uerderen is ein recht- dhef .	
preclassical	ofte dar sad vp-pe stad .	
preclassical	vn rouede och den tempil .	
classical	Wart vele ghevraghet das	
postclassical	noch van Lyswegen west / by by dem water ys ein kercke mit einem stu=uen torne /	
classical	also ik ok nicht ne byn uan der werlde	
classical	et dicit ricmum	
preclassical	de eme ordel vinden	
classical	so schal dat syn ghedan	
postclassical	Dat wy also Jegenwordigen Jn Crafft desses breues ock alle artikell | hyr Jnne begrepen	
classical	Maria moder byst u myn	
preclassical	he scal dhar to nemen twe borghere .	
classical	Dat it vil ersamer is .	
postclassical	gantz ruch was em syn wapenrock / mit remen wol dorchneyet /	
classical	Se is entbunden vnde is vry	
classical	Wenner wult u geboren syn	
postclassical	offt he wil /	
classical	went du se makest alle vro . aller werlde paradys .	
postclassical	He hefft my leides vel gedaͤn /	
preclassical	he is des inridendes ledich . vnde nicht des geldes . noch der schult	
preclassical	de kindere uoremunt is	
classical	so hebbe wy se mit menen rade entfanghen	
classical	Dar ok de mynste hupe mede	
classical	wanner des van noden is to doende ,	
preclassical	dhat gasten afgheit .	
preclassical	he ne uerlust sine claghe dar nicht mede .	
postclassical	Anno j628 den ii May sin tho der kercken Tellingestede Mye buͦwmeister gesettet van dem Ehrwerdygen Herren Carspellfagede hans Clauͦs vnde dem Ehrbahren hoch vndt wollgelarten herren Pastoren herre andres vnde Magister Nycklay sampt des Carspels fuͦlmacht der Ehrbare vohnehmenn Menner hartich syrck vade hen wrome hans stelcke van Osterboͤrstell vnde Clauͦs symen van doͤrpelinge	
classical	wente he er nicht ne heft geleret	
postclassical	alse he em beualen hadde .	
postclassical	gude frouwe wuste mennygerleye wemoth	
preclassical	Mach men ene des vorwinnen mit twen ghuͦden mannen	
classical	To lesten gude se apembar Dat Rosemunt suluen war	
preclassical	dat id recht si .	
preclassical	vnde dhat wolde holden uppe n hiligen	
classical	wor vnde weme ik schuldich byn .	
postclassical	Wente gy koͤndt doch den viendt nicht seen	
postclassical	wor se einander betreden /	
preclassical	nimt he dar scaden an .	
classical	Dar he in deme houlbe lach /	
classical	Do sprack Valentin tohant	
classical	Dat is dorheyt	
classical	Dat he vns wille doͤn schin	
classical	gelyck der romer gesette sick boghen to n rechten der greken	
preclassical	de to Rade gaͤt	
preclassical	so mach se ses vrowen mit sic hebben vnde nicht mer in me huse to bliuende noch in der kerken .	
preclassical	dhat that guͦt sin nicht ne were	
classical	Vnse leue here deyt vns suluen bekant	
classical	Alse paulus vnde ouidius raden	
classical	Item scal men my nadon desse nascreuene selebade to dem kornstauen een , to dem burstade een , to der langenbrugge een , to dem katrepel een	
preclassical	dar de andere is vte storuen .	
classical	dat gi Vor hort hebben bescreuen von my	
postclassical	Vnde schencket dar na win vnd beͤr	
preclassical	dat ghelt scal men lecghen in der stat bu .	
classical	Egipten is en eyland nicht to breet	
classical	Welk frowe in dessen eren besteyt	
classical	Dar ynne dat vnse here sprak to moysi	
classical	vnde heet	
classical	Dat dede de junge Valentin	
postclassical	1529 . De Muire wort gebraken dal	
preclassical	scut . dhar en pandinge van .	
postclassical	De meer de hebbe ick gerne vornamen /	
postclassical	He schal steruen eines smeliken dodes	
classical	vnde gewynnen	
classical	O du leue maria trud De ware godes brud Dyth hebbe ick dy to loue lesen /	
preclassical	des begunde he an deme houede petro et paulo .	
classical	Wente van dogeden gude Stan se in gro-ter hude	
classical	Vnde dat men dat gude do .	
postclassical	ein woͤrtel geue ick iuw tware /	
classical	vnde de ander schal kesen bynnen ver weken	
postclassical	dat sprack de koͤne degen /	
classical	Du godesz sal du koningesz hoff Diner dener so vele alsz sunnen stoff	
postclassical	Anno j615 vp grote fastelauͦendes soͤndach geidt Johans karstens Johan van offenboͤttel na Telligenstede	
classical	Dar umme so schuwet vortan Den hastigen tornighen man .	
preclassical	dat is unrecht .	
preclassical	de in enen hof gad	
postclassical	asse Mens de Derens hefft /	
postclassical	Her Deetleff de was schon bereit	
postclassical	De steen gewann ein hitte / bauen alle wo ein gloet /	
classical	vnde he sal here syn van deme eylande	
classical	Vnde alle bome spreken kunden	
preclassical	des ordel he beschulden heuet .	
classical	Wan wij vns to dij wenden	
classical	Sunte prosper scrift hir van	
classical	De beste artzedie de mach syn	
classical	alse se mest koͤnnen	
preclassical	war oppe . x . marc silueres moghen wol tughen na doder hant goede lude	
preclassical	282 xx So wor eyn Schip tobrikt	
preclassical	de wente in dese tyt vor de ratman komen is vmme tho legher .	
preclassical	de eweliken bliuen scal tho bestermende . vnde tho vorweren=de . leyen vnde papen . Riddere . vnde knapen . den menen kopman . gestlike . vnde . wereltlike lude . vor rof vnde vor vn=rechte wolt .	
postclassical	Vnde noch jegenwardigen bruken	
preclassical	des like we-le is .	
preclassical	dar men enen waghen uppe wen-den moghe .	
preclassical	alse of he pandet were	
postclassical	de solcke schar ( Dat Dat Landt tho dwingen / dar gebracht	
classical	SO we den anderen sculdeghet mit ener slichten clage ane tuch .	
postclassical	vnd schloch	
preclassical	mit den boghen uppe t houet	
preclassical	Dhe voghet . i . scal horen vor rich-te twier manne wort . vnde enen man twisscen erer twier rechte vraghen en recht ordel .	
postclassical	vnd licht dar an der lage /	
classical	dat schal stan na stad rechte	
classical	Vnde yuwe oren begripen mere Wen yuwe tunghe	
postclassical	wo dat erer veer by eynander ghewezen hadden	
postclassical	Jtem dyt Jngelechte gelt schal gelick deme summen . dorch de Soltforer to . Luneborg na antale der huse ingelecht in der selschop bliuen vnde stan	
classical	de hete gintelboga	
postclassical	Tuͤsschen portlandt vnd Kiskas in t ca=neel yss et deep xl . vadem /	
postclassical	lath vns henin .	
postclassical	alse wy vth der kercken Quͦemen	
classical	vnde so landet men in greken to r hauene van der stad van miroth ofte to r hauene van duras	
preclassical	vnde so we oppe ghenadhe dhenet .	
postclassical	do nam he koͤninck Gybicks dochter / Crim=hilten /	
classical	de misse sunge vor den gestoruen prelaten	
postclassical	dat van noden wil syn / dar entyegen to denckende	
preclassical	also hijr bescreuen steit .	
classical	de se schuwet vnde vlen .	
classical	den doden nycht schuldich syn ghebleuen .	
classical	Js et	
postclassical	Wo he van Hildebrande hadde gehoͤrt	
postclassical	Wille gy segeln in monsy	
preclassical	de sic ghelike na to der sibbe ghestoppen moghen .	
classical	Dar men sy by guden mynschen .	
preclassical	noch nicht wl richten mach .	
postclassical	Alse he van er ghing	
postclassical	Van Garnsee tho de Kiskas valt de vloet ostsuͤdost ein quarteer tides /	
classical	Vnde hatet alle	
preclassical	vnde benethen eneme haluen verdinc . 5 mark scal men ene tho dher stupe slan . vnde mit e-nen gloyden slotele an sin ene ler bernen .	
preclassical	. x . v . 120 . E . . xi . De uader ofte dhe moder eruet op dat kint .	
preclassical	de dat vorcoft	
preclassical	of he wil anderes nement .	
preclassical	xlv S we malbome oder marcstene set .	
preclassical	wert he begrepen .	
classical	he scal vredelos wesen vnde nerghen nenen vrede hebben	
postclassical	So latet vns heim tho lande vaͤrn	
classical	Sunde werden dicke gelaten	
classical	vnde wolde dar na ienich man vmme veyden . den rad van hamborch de borgher . edder vn=dersaten .	
classical	Der beghynne heft	
postclassical	Bin so math	
classical	Wente de ioden hadden jo tosamennde sworen	
postclassical	welker den deme heren van Sasszen tho laten vprumen vnde beteren thokamen schal	
classical	Wen got nemande vorhonet .	
preclassical	unde dodede sich siluen .	
classical	x etet dat an mennich ualdicheit	
classical	dat he vunde na der missen in gescrifte den namen des gennen	
classical	dar dat gud ghekoft was .	
postclassical	Ock waert alle ere slechte dar van vorhoget .	
preclassical	so scal men sinen namen scriuen in des stades buͦc	
preclassical	Enen velchere scal men seden vmme sine valsche penninge vnde dat valsch vppe deme markede bernen .	
classical	Ok schal de erlike rad dusser stad hijr ane alle eres rechtes vnvorsumet wesen	
classical	Do mengeden se en vat myt eteke vnde myt gallen	
classical	So we dar ingheyt dor de dore	
postclassical	Doch quam nicht einer to dem Sticht	
classical	were god ivwe uader	
postclassical	Kumst u weer /	
postclassical	du bist myn vnde des kynde here	
preclassical	dat buten bremen ofte binnen bremen is ghescen .	
preclassical	dat sal he eme cun-deghen to lechtmissen .	
classical	alzo hir vorscreuen steyt	
preclassical	wol-de he betalen mit erue tho eneme pande .	
preclassical	mach he dat ghe-tughen .	
preclassical	wante se urochten den manliken numantinos .	
postclassical	den du my voreghegan hefst	
classical	wan ik ofte myne eruen hern hermene ofte synen eruen dat een half Jar tovoren kundeghen .	
preclassical	dhes tughes ne mach he sic nicht erweren .	
classical	Dat gi weten oueral .	
postclassical	He warp de veer so gar vmmehr Wol in einen depen kerckener	
postclassical	ick hebbe nicht starckern noch krummern / resen nicht mehr gesehen /	
classical	vnde dar so teleden se ere kyndere	
classical	We vorstoppet syne oren .	
preclassical	he was och de erste keiser .	
classical	do se seghen dat clare speyghelglas . de eddelen sele vses leven heren . ghesiret mit gotliker ere	
classical	¶ were ock der sculde meer edder min	
classical	pru-dencia kan . Gut vnde salich maken den man .	
postclassical	heth Wonefort /	
classical	er yd queme .	
postclassical	Dar hebbe ick nich genugsam an .	
classical	men scal ene to der stupe slan	
preclassical	. xxiiii . So wor ein use bor-ghere oder urowe is	
preclassical	Vortmer hebbe wy løuet vnde sworen .	
postclassical	Tuͤsschen Just vnd Borckem geit de oster Ems in .	
classical	Du entfengest Ihesum apembar	
classical	de hadde sere leeff ene schone Juncfrouwe	
preclassical	aldhewile dat men inschepet ofte uthschepet	
postclassical	vnd dar an schall	
preclassical	wel he auer hir nicht wonen	
preclassical	so mot oc wol ere uoremunde sin iewelik ere euenbordighe swertmagh	
classical	| Johannes dicit	
classical	dat he ivwe god si	
postclassical	Anno j63i den 8 Mertzy is dat buͦrCruͤtze binne wrome vpgerichtet	
classical	he mot wol vth synes heren edder syner frou=wen denste ghan . vn=de keren wedder	
postclassical	De lider stets beholt dat feit	
classical	Grote vroude dat se plegen Der benedigeden moder vnses heren De Iuncfrowen vnde wedewen gemeyne / Beyde groͤt vnde cleyne	
preclassical	unde let men ene dat goet an sine were bringhen .	
preclassical	also christus uoregheseghet .	
preclassical	he scal sineme herren wedherkeren	
postclassical	De Holsten sint geslagen dar	
classical	Se lidet id al vnuoruert Wo men nemen vnde geuen scal	
classical	so hebben wy borgermester vnde Rad vnse Stades inghesegel hanghen heten to dessen breue	
preclassical	dar sal men dat uortegheden .	
classical	men wanner dat so kone en ridder komen sal	
preclassical	vnde scoͤlen gheuen in deme goͧden donresdaghe giwelikeme armen mynschen dor de leue godes en brot vnde enen haringh . toͧ helpe vnde toͧ troste siner sele des voresprokenen wolteres van bucstehude .	
preclassical	de ene gheborghet hadde	
preclassical	dat se hebbet .	
preclassical	de not uor richte claghet	
postclassical	Vorwar schoͤle gy weten dat	
classical	also de uader erwecket	
classical	Dat he nummer mer en deyt	
classical	iij ¶ Vmme eyne vor=sate scholen tughen beseten lude	
classical	Vnde eme neyne ding vorborghen sint .	
postclassical	Ick bidd	
classical	dewyle de claghe wa=ret . in beyden syden .	
classical	Tulius ok yn scriften seyt	
preclassical	ether bescreuen werthet .	
classical	Se wer eme al wol gewegen	
postclassical	welk men doch Jn der warheit also nicht schall befinden	
postclassical	wen se spreeck leeue Wummel .	
preclassical	den vordref de koning pharao van egipte	
postclassical	Hartych Syrck Hete Jck	
preclassical	vnde he scal sic suluen manen .	
postclassical	dem Ersamen Rade ahn oren Segelen vnd breuen vnd sunderlich den breff vpp xiijm gulden ludende	
postclassical	Erer neen de sach den andern nicht	
postclassical	vnde kemen kort vor Pyngesten dar wedder weh	
classical	so vanden se de litteren alsulk	
preclassical	so is he der enen bote ledich .	
preclassical	alzo dat Snelle claghede	
preclassical	Waren auer alle dhe kindere uan eren uader ofte van erer moder ghescedhen . vnde delet mit ereme dele .	
classical	Vnde vorteret noch mere .	
preclassical	so ne drofte he dar nenen borghen uore nemen .	
classical	dat moeth he wol vorkopen vor syne pennynghe	
postclassical	He schoep sick suͤluest gar groth arbeit .	
preclassical	vnde tuht he es dhar enbouen anderwarue in dhat boec .	
postclassical	Do antwert em her Diderick Van Bern de voͤrste adelick /	
classical	Sunder siner moder was dat leyt	
preclassical	Wurde oc vorvluchtich	
classical	Wente al=lene enen mynschen makede ik sunt in deme sunnauende	
postclassical	Vnde de sulue	
classical	vnde bekende	
classical	xv ¶ We enen vnser bor=gher . edder sinen brod=etende knecht . bynnen edder buten desser stadt doetsleyt .	
postclassical	wat se denne van ghelucke vant	
postclassical	de em de rese schoep .	
postclassical	beth em vp=ginck de eine bandt /	
postclassical	De Pleimarcke licht van Viueers nortnordost lxxx milen .	
postclassical	dar ys de Bueck nich wiet /	
postclassical	vnd wil holden na beyder parte rade vnd willen	
classical	Eyn dingh dat bose to donde ys	
preclassical	dheme id to holdende dan was .	
preclassical	dat de man vunden heuet .	
postclassical	De worm mit synen krawen / Sifride den schilt affreedt /	
postclassical	Js Js he westnordwest van Porthusen iiii . gude milen van t landt /	
classical	Ok so wil ik	
preclassical	Dese dodede zachariam ioades sone .	
classical	de nicht ghelden ne mach noch borgen setten vmme de schuld	
postclassical	Dat ysz lange alle geschehn /	
preclassical	dat id ome dhe noet hebbe dan .	
postclassical	vnd recht neuen de ruͤtsen schal he setten vp iij . vaden vp ein lech water / vp ein hoch water vp vij edder edder viij .	
classical	dat ludeken medinghe tohort .	
postclassical	wo se dat furder willen richten	
classical	vij ¶ Wert eyn doet gheslaghen van mer luden	
postclassical	wat se hadden erleden / Dar van dem resen vp der vaͤrt /	
classical	uollet desse crose mit watere	
preclassical	vnde so wat dhar bouen is	
postclassical	Dat schal em dar na weinich framen	
classical	Jd to ret deme konynge sin vel	
classical	Der rede he vil sere vorschrack	
classical	wͤ louet welk der vorsten in ene ofte der phariseorum	
classical	Seldene schal men werscop dryuen	
preclassical	dat rike he ghewan . xxxv . iar . de seuende . vnde de leste der koninghe .	
postclassical	Vnd kregen grote bute dar	
preclassical	de sint simoniati na eme gheheten .	
preclassical	de wante in desse tyt . vor de ratmanne komen is	
preclassical	Do munitor de koning starf .	
preclassical	xxxiii Eneme morthere . vnde enen kerkenbrekere . vnde enen mordhbernere scal men sine ledhe tostoten mit eneme radhe . vnde vpsetten .	
postclassical	dat gy yuw eynne stunde wyllen vmme mynent wyllen vorleddigen vnde schriuen my yuwen syn	
preclassical	so wat ome sin here gheuen heuet . van dheme iare . ofte van dher uart .	
classical	vnde kun=dyghet welcke sake .	
classical	Js wol dondes tijd	
classical	wente to groten babilonien recht nordost wart tho thene syn by den vertigesten dachvarden	
classical	de dessen meynen vrede mit vns nicht louen vnde sweren willen to holdene	
classical	De wisheyt but ok ere	
postclassical	Thohandt sprack sick de Berner :	
classical	Geistlike lude	
postclassical	Disse vtherwelde Matron Tho Bremen rouwet in dem Dhom	
preclassical	ofte he ne uorues-tet ne wrde	
classical	wen he dar vmme grepen wert .	
classical	de ok mit der moder bliuet vnghedelet .	
preclassical	Sin bosheit de was also grot	
classical	SO welk man deme anderen lenet sin perd ofte cleet	
postclassical	Vnd leth den grundt vnd fundament Leggen /	
classical	Do gink he ouer in dat richtehus	
classical	Dat my neyn roste wonet bij	
classical	So mach id ene nicht wol bystan	
preclassical	den god so uele besoken let .	
classical	In der warheyt byn ick bericht /	
preclassical	vnde spreke ene an mit tughe . mit sineme busmen .	
preclassical	Dar to behelden se al ir alde recht	
classical	he moet then dor vranckrike dor burgo-nien vnde dor lumbardyen	
postclassical	dat er komme	
postclassical	Vnd de hoge kape ys de loͤper .	
preclassical	odher sac idel ofte wul . van dher molen uoret .	
preclassical	xx S we enen man gheuanghen heft	
classical	Syn vngemak werd denne noch lang	
preclassical	ofte se ere vnschult dar to dot .	
preclassical	dat he dit hedde broken	
classical	Jck stichte roff mort vnde vnvrede	
preclassical	dhe dhar wtghesunderet waren ane eruen .	
classical	Dat yt vnmogelik war .	
postclassical	Do sede de dochter to em	
preclassical	enen anderen vormuͦnd in des doden stede kesen	
preclassical	. v . id en zi	
classical	Wy Albert van der gnade godes Erczebiscup der hilghen kerken to bremen bekennet	
preclassical	vnde ne krenket dar mede sine boͮde nicht noch sin weregelt	
classical	alle bliscup vnde alle vrouwede is an dy besloten	
postclassical	LJemarus de wort gesatt Va m Keiser an Albertus stat	
preclassical	. xxij . So wor eyn den anderen beclaghet vor gherichte vmme ghelt eder vmme andere sake	
postclassical	Als syne gesellen segen dat	
postclassical	Na Sante Vues moͤte gy hebben j . halue flot	
preclassical	dhat he binnen dhen ech-ten daghe ene nicht hebben ne mochte .	
classical	also he eme louet heft	
postclassical	ick hebb en nicht tho dodt gesla=gen /	
postclassical	wo jck myn dont mochte best anslan	
preclassical	also de ereste gheborene man . cain mit sines broder abelis blode de iunghen werlt aneginne missevorde	
postclassical	de mit em quemen vaͤrn /	
postclassical	des wi syne doͤghetsame werke kesen .	
postclassical	effte vorfallen .	
postclassical	De Keiser hefft den koͤr vornicht Vnd beide Heren afgestelt	
classical	wente ik den uader leff hebbe	
classical	Syne gotlyken ogen see vorbunden	
postclassical	jck hape	
preclassical	Dit is van den vresen	
postclassical	So he laueren moͤste vmmentrent de Ha=ges /	
preclassical	wo he dar vorbat mede tho rechte varen schal .	
preclassical	vnde scal gheuen theme scriuere ver penninghe vnde theme boden in theme verdeele	
classical	de dessen Breph . zeth	
classical	Mennich denet an der bere	
classical	Do ant=worde en ihesus	
classical	Secundum vii Johannem do antworden eme de ioden	
classical	den vnse borgher vredelos hebbet ghelecht ane des sakewolden willen	
classical	Vnde alle ding to redelicheyd kart	
preclassical	de andere maximianus galerius uor in persiam .	
classical	vnde ne drinken nenen wyn	
classical	dat se des tho rade werden vor sunte peters dage	
preclassical	sint he uorspraken heuet .	
classical	Geschut yd ock myt eruenloue .	
preclassical	de den romeren vnderdan waren .	
postclassical	Dat holt ded he entfengen /	
classical	Ick sach jegen der sunnen schin Blencken eyne borch fyn	
classical	vppe dat mi alle vorschreuen stucke vnnde Artikell sampt Vnnde biszunderenn Jn desseme breue begrepenn , Ok dusse myne Orfeyde vor my Thomas Rendesborch mynen frunden , geborenn Vnnde Vngeborenn , alle sakewoldenn stedevast Vnnde vnuorvrokenn Jn gantzenn truwen , eren , Vnnde gelouen Wol geholden werden	
postclassical	so ghaͤt na dem nyen blockhuse na by her /	
classical	Wente myne rede nicht ne bliuet in iv	
classical	vnse e wer richtet se den mynschen	
postclassical	Ja ick heelt ock wol mit r Kutpellatie .	
preclassical	den he buten desser stad ghedan heft .	
preclassical	Sonet se sic oc .	
preclassical	woͮrde he wundet ofte doetgheslaghen	
preclassical	den scal he van stene ma-ken .	
classical	de des myt rechte vor=wunnen werden .	
classical	vnde betugen Jn dessem breue vor vns vnde vnsse eruen opembaer vor alszweme ,	
preclassical	xxi Welk ghast enen anderen ghast schuldeghet in desser stad vmme gheldaftighe schuld	
postclassical	Als he quam to der linden /	
classical	vnde mochte ith spreken mit minschliker tvnghen .	
postclassical	gantz vnschedlich vnd one nach=teill geschehen mocht /	
preclassical	dat binnen desser stat unde dessen wicbelde beleghen is .	
classical	IT ne mach neen vnechte sone herwede vpboren .	
classical	vnde na deme dode cristi leuede he lxvij yar in dat hunderste iar	
preclassical	so wanne se de coningh erst eschet binnen sassescher art .	
postclassical	¶ Wo Johan van Florentz quam to Alkeyer / mit eynem kostliken krame .	
postclassical	Duͤpe gy buten der kape tho Clare /	
classical	vnde dat id in mines herten garden sotelken mote delicieren vnde springhen .	
preclassical	wolde auer de ghene	
preclassical	so ne darf he sic to campe nicht beden ieghen ene	
preclassical	dheme dat goet oder dat erue tohorde .	
preclassical	dat he ene to deme da-ghe nicht ne brochte .	
postclassical	de des stades vnwerdich syn .	
classical	de de do regerden J mme lande to holsten .	
postclassical	Wat schadens my van iuw geschicht	
preclassical	so mach de ghene	
preclassical	viii . So wor ein man is	
classical	So schal dat vorscreuene halue ghezate to der vicarie vnde des vicariezes wezen vnde blyuen .	
classical	so sint se vs plichtech to volghende vppe vse kost mit drittech mannen ghewapent guder lude .	
classical	SO we sin erue vorhuret	
classical	Dar mede he van vns dreff den doͤt	
classical	14 b . Vnde deme mynschen kumpt to salichheit vnde to vrede	
classical	Do sprak ihesus to em	
postclassical	vnde worden gantz trurich .	
classical	do men den torne van babilonien hadde begunt to makene	
preclassical	¶ he ne darf och nenen boͮr-ghen setten .	
classical	de se mit rechte vordedinghen moghet	
preclassical	sO weme en herewede besterft	
preclassical	vnde so moget	
preclassical	also he vppe de tit verdenet hadde .	
classical	wo en dat dan ghedelikest is	
preclassical	dhe in dher were sin .	
postclassical	vude helt ene in eren .	
postclassical	so syn gy apen vor der oster Ems .	
postclassical	Ja weren iuwer noch dusent mehr	
postclassical	vnd kamet dem lande nicht neger by nacht als xl . vadem /	
classical	vthfege myne synne	
postclassical	vnd de vij . viij . vadem an t suͤtlandt moͤge gy leiden /	
postclassical	He was dar all vorbistert in dissem duͤstern dann /	
postclassical	he hoeff bald vp syn stangen /	
postclassical	vnd holdet den torne vnder dat landt /	
preclassical	dat ghaste wyn vele brachten /	
preclassical	. x . Nen gast ne mach tughen vp enen borghere mit gasten nine wolt .	
classical	Vnde dar bij ock ewichliken leuen	
preclassical	vnde uersterft uppe ome ein uormuntscap :	
classical	Se hebben my vorraden	
preclassical	¶ Of de man nen leneruen heuet . na sinem dode .	
postclassical	Jck bin t Wummel dyn leue echte Mann /	
preclassical	dar men mit seuen mannen getughen scal .	
postclassical	Anno j625 twyschen Mychely vnde martyny starf hoͤdde Johans Jacpop vnde syn broder Clauͦs vnde ethlyche mehr tho schapstede ein blothgange	
classical	Edder dat se ene to leue kore	
postclassical	woͤrden dar dat maͤl affgedaͤn / vthgena=men de Berner .	
classical	¶ Nene kumpane an gude scullet backen vnde bruwen in eneme huse	
postclassical	de vns de meer konde sagen /	
postclassical	Mit gauen heft en ock vorehrt	
preclassical	vnde so welc ereme dat erue undelet wert .	
postclassical	he badt do syn Godt wolden /	
postclassical	hade tho fadderen Frens Clauͦs hans vnde tys hynners Tys vnde karstens johans Anke	
preclassical	dat he nicht vorecomen ne mach .	
postclassical	He makede sick vnderwilen groth	
preclassical	Do ward de Rad mid der wittecheyt / vnde mid der meyntheyt | des tho Rade	
postclassical	vnde schaffede	
classical	wan men der radmanne clocken lut bi ereme ede	
classical	Wat men singet efte lest	
preclassical	wante se tovrot wart .	
postclassical	Dat wy Bueren hyr i m Rym nich achten /	
classical	de dat vorestan scholen	
preclassical	dhe dhar saten ane gaden .	
preclassical	uor sime wagene ginghen cleopatre der koninginnem kindere . twe .	
preclassical	zo mach de ghenne .	
classical	de scolen komen bi eren eden	
classical	vnde de blade van deme balseme en ruken nicht	
postclassical	Anno j618 den 25 merzy wart Clauͦs wytten syn fruͦs tho luͤddersboͤttell dallgebraken	
classical	My deyt not	
classical	So vraghet alle vmme synt	
preclassical	de tho der witticheyt pleghet tho ghande	
preclassical	dat he wille den Rade horsum wesen vnde nuͦmbermeer teghen den rade nicht don	
classical	de he aneheft .	
postclassical	Och eer soͤte Ge=stalt / er blouwe Rock / er witt Hembd / leevet my i m Harten wol /	
postclassical	dar he her Dideriken vandt /	
preclassical	. ii . So we sin erue uerkoft .	
postclassical	so ere worde ludden	
postclassical	dath de vrowe ere leue szo vp ene gheworpen hadde	
preclassical	Des wuͦrden ze vredelos lecht mid rechte .	
postclassical	Jtem Nota dat de van hamborgh hebben geschreuen	
preclassical	¶ S wat so man anderes claghet binnen gebunden daghen . sunder vngerichte	
postclassical	Dar na ein vorandering geschach	
classical	so steyt syn volk dar al vmme vnde vmme myd baren swerden vnde myd ander wapenen myd vpghehauenen armen al bereyt to slane	
classical	Gy heren alle dat merket euen	
postclassical	makede sinen vnderda=nen ein quad vormod nidich vnde hatich	
preclassical	bet he voldo .	
postclassical	Hern Mauris dede solches torn	
preclassical	vnde sint de kin-dere beyde de ersten vnde de lesten beraden .	
classical	de en to willen al betalet weren	
classical	so wenne et gheschen is	
postclassical	do se auͦerst dat foͤvlin flegen laten	
postclassical	Nu loen dy Godt Sifride / du ridder wolgedaͤn /	
classical	NEment scal kopen I berneholt	
classical	Vnde so wit syn richte gat .	
preclassical	In deme . c.lx . iare . van godes bort . uan rome stichtunghe . dcccc.xij . iare . Antonius fullius	
postclassical	vnt is so ein schade an huͤsen an minschen an besten an korne vnt in suͦmma in allen dingen geschen	
postclassical	vnde mach nich slaffen	
postclassical	Dar uͤm rade ick iuw gesellen myn	
preclassical	Metridatis ridderemester . ueng sines herren uer sone .	
preclassical	do warth he ghemarteret . de paues anacletus . unde ouer al de lant de christenen uele	
preclassical	alse sin gheuel hoghere is	
classical	Vnde do de samaritani to eme quemen	
preclassical	breke eme dar wat an .	
postclassical	ruͤcket ins tho /	
classical	Beneuen deme water ere telt	
classical	Elende efte armode mede Ofte andere missequamen vruchtet	
postclassical	vn wult e mck byten /	
postclassical	Jdt kumpt tho vns de Steerere /	
postclassical	vnd lopet so in na Vlissingen /	
postclassical	Des weren syn gesellen fro	
classical	to der vpstandinghe des leuendes	
preclassical	vnde waren beide dar ane tosamene ses iar .	
preclassical	lep it hoghere dhen en marc .	
classical	de van weestwert kumpt also vth engelant Schotlant yrland ofte norwegen	
postclassical	do kam ck by dynem Vaer den Tyeltappen /	
classical	de men mit tughen ansprict .	
preclassical	ofte dat he mit rechten ordelen 181 . H . uan dere claghe delet is ledich unde los .	
preclassical	Js dhe warent inhemes . edher also na	
postclassical	de duͤuel dyn rechte here / dy dar uoͤr behoͤ=den schal .	
preclassical	xvi . Hebbet sustere ofto brodhere ofte kumpane ere goet tosamene .	
classical	Des to tughe So hebbenn wy Borgermestere Radtmanne vnde Gantse witheyt erbenompt vor vns vnde vnsse nakomelinge Radeszherenn , vnsser Stadt Jngesegell to dessem breue gehangen ,	
classical	dat seker sunder wan Gy vynden enen greseliken man	
preclassical	enen uoghet setten . van- user herren weghene .	
classical	Dat gi lange woget leuen	
preclassical	Enen wegh gheorleuet vnde laten	
postclassical	Nu help ick dy ock balde / vth disser groten nodt /	
classical	To vrouden de ny oghe en sach	
classical	vnde kese , de Ersamen manne heren Clawes mychels Radmanne Japser lettin . reyneke zegelke vnde pawel moller mynen guden frunde ,	
classical	dat schude to den ersten mit al Siner macht	
preclassical	that se thar af wethen .	
postclassical	Vnd wol dat droech an syner handt	
classical	dar plegen ock to stande lxxij plumbome	
preclassical	unde an sinen lesten ende leghet	
classical	So lach dith holt na desen Jn deme tempel vp der erden	
postclassical	vndt werdt dar stryden mit etlyken personen	
postclassical	vnde vand de schryft	
classical	dat heet Sunte Jurgens arm	
preclassical	eder wirt it ghetret eder ghebettet .	
postclassical	so wil my myn here suluen doden .	
preclassical	. i . An then namen thes vaderes vnde thes sones vnde thes hileghen ghestes amen tho na godes bort ghegan waren , thusund iar threhundert iar vnde twe iar .	
postclassical	Vpp er stee hae ck ock balle ropen /	
postclassical	Duͦ seist geleich Juͦnck gesuͦndt vnde schohnn	
postclassical	wente dat ene ys my nicht nutte .	
classical	he en hebbe tovoren desse vorsprokenen borchmannen vnde eren Eruen al desse vorsprokene ding beseghelet vnde ghestedighet mit sineme Capitele vnde mit der stad	
postclassical	Her Diderick do nichts nicht sprack	
preclassical	v Penninghe sal men uornyen .	
preclassical	so id boret	
postclassical	Van Dorsey tho der kape tho Clara valt de vlot ost tho norden / vnd de ebbe west tho suden .	
classical	Jn godes namen Amen Jk Hinrick manningh borger to Hamborgh by wolmacht myner redelicheit vornuft vnde wetenheyt hebbe auergetrachtet de gebrekelicheit der mynschliken nature	
preclassical	dem I it duͦrch recht horet	
preclassical	so we so des nicht ne deit .	
postclassical	Her Diderick de was nicht latt	
classical	Nu wil ik vort in don gewacht Jn dem drudden boke	
postclassical	vnde lep synre dochter entieghen	
preclassical	deme schal men gheuen	
classical	my Ys worden myn herte dot	
classical	Vnde vor gode vormalediget is .	
classical	¶ xlvii ¶ we eneme Amptmanne deit sin gut to makende	
preclassical	¶ Des mannes sat	
preclassical	xxxiiii so wat eme sin herre gheuen heuet van dheme iare . ofte van dhere vart .	
classical	Do se to ihesum quemen	
postclassical	dar yss et yss et xxxi . vadem / leem vnd steckgrundt .	
preclassical	so sal men ene to borghe don .	
postclassical	de bi er weren	
classical	Jesus sydraches sone seyt .	
classical	He sprack er sotliken tho /	
preclassical	wan it uordenit sin .	
preclassical	. III . Dhat dridde stucke is van ghift .	
preclassical	also he in allexandere hedde ghemerket	
postclassical	dar denne de werdennen vthe den bussen scholen de munte vppe de Capellen setten vnde ver=soken vppe dat syne korne mit blyge	
preclassical	Des ne kan ich alene nicht ghedon .	
preclassical	it gad eme in den hals .	
classical	De mi sende in den dik	
preclassical	vnde dar schal he eme vore striuen laten de ersten gulde In dem huze efte in der wurd efte garden	
postclassical	Anno j628 den 13 MERTYVS Js buͦschen Juͤrgen gestoruͦen eines snellen dodes	
classical	Neyne salicheyt bringet se in	
postclassical	dat he kumpt .	
postclassical	de dem vagt wart to de=le /	
postclassical	dat dy was vnderdaͤn .	
preclassical	dat de doden irquicken sal . vnde in de lucht uoren	
preclassical	it wart to rome also grot claghe	
postclassical	dat du vnder allbeyde Titten / Eine grothe schwarte Warte hast sitten /	
classical	de sin an deme ber-ge	
preclassical	uppe den men sprekt .	
classical	alse men de verteyn olde radmanne kesen schal .	
preclassical	vnde claghet he dar up .	
classical	so we sine sele hatet in desser werlde	
postclassical	Van der Nese to Wolterslandt valt de floth norden to osten / vnd de ebbe suͤden to westen .	
classical	vnde geuen t den kranken in wyse van go-des licham	
preclassical	Were he oc vte vmme kopenscap eder in peregrimaze . eder vmme ander werf . eder also verre	
classical	¶ Wundet he ene	
postclassical	Vnd wolde stormen mit der farth	
postclassical	1032 . Dath sulue jar	
postclassical	Szo dat wy hertoge hinrick de older vor vns vnd vnsem broder de Eyne helffte vnd wy hertoge hinrick de Junger hern otten sone de ander helffte dar van nemen	
postclassical	Dann auer einem jare scholt Domprauest sin in dissem Sticht	
postclassical	Jck werd em velicht tho sweer .	
classical	Do ghinck de juncfrowe fyn To mote deme ritter Valentin	
postclassical	so wert he bendich twaͤr /	
preclassical	bet he eme bore uan den hus	
classical	des wart he vnvro	
classical	Jck gink dorch des traghen acker Vnbederue vnde vnwacker . Dorch eynen vnvroden wyngard	
classical	Feria quarta post penthecosten traduxerit Neman mach to my comen	
preclassical	unde was an deme rike xiiij iar .	
classical	M xv ¶ We eynen vor=uesteden man her=berget	
postclassical	Anno j628 in den winnachten heft hopman koͤttemer den Excuͦizion gedan mit 3 efte dre en half huͦndert man i m Carspell tellingestede vnde tho delstede vnde tho wrome nachtlager geholden	
preclassical	S we verleset	
classical	dar scal t vmme gaan	
classical	Dat wrekt an em got	
postclassical	der houardt will ick dy erlan /	
classical	Valentin sloch ock al dare Drehundert heyden doet	
postclassical	vnd wen he lxxx . va=dem deep vindt /	
postclassical	Wen gy en weinich ingesegelt syn /	
preclassical	he scal dheme goden manne to recht helpen . van dheme	
preclassical	dat erft vp de moder	
preclassical	vnde seghet he uor theme rechte	
classical	Vnde de nicht laten ouergan	
preclassical	dhat dhe nagesten vrint buten landes sint .	
postclassical	To orkunde hebbe wy hertoge hinrick dy older vor vns vnsen broder hertogen Ericke vnd vnser beden eruen vnd wy hertoge hinrick de Junger vor vns vnse eruen vnse Jngesegele an dessen breff witliken don hengen Na Cristi gebort xiiijc Jn dem twe vnd negentsten Jare a m Dage Bartolomei apostolj	
postclassical	Gegeuen na /	
classical	so scal he eme antworden vmme de claghe lijck eneme gaste .	
postclassical	spey huͤbsch in de Handt	
preclassical	dat men de perde rede hebbe to ridende	
postclassical	vnde waners hans hadde mit ehr thoforne ein vnecht kyndt gehadt	
classical	Dat wrachte an dy de hillige geist	
postclassical	de ys nicht grot	
postclassical	Doch de sorge	
postclassical	dat gy ydt beschedtlick vth dem hale koͤnen seen /	
postclassical	so was ere herte bestoruen .	
postclassical	gelick als de morgensterne dhot /	
postclassical	Alzo ginck her Frede-rick spasseren mit velen ridderen vnde knechten .	
preclassical	Ne kumt he nicht uore .	
postclassical	Wat schal eins eddeln Voͤr=sten lyff /	
preclassical	So were de claghere des naghere der sculde eder der sake	
classical	des anderen dages dar na so vint men enen vulmakeden vogel	
postclassical	Do spr=ack de heldt Sifride /	
preclassical	$Symbol$ ¶ Ene marck vicht bremersz suluersz waͤt de holden scal  van der Munte	
postclassical	wene gy wyllen .	
classical	Witlik sy .	
postclassical	dat van em dar dede gaͤn /	
preclassical	als it em boden wert .	
preclassical	dar he hant eder lif an uorboret .	
classical	wanner se dat voressceden .	
classical	vnde schal dat werderen .	
classical	De sine sede an kintheyt kert	
classical	dat my myne nageschreuen Testamentarij na wontliker wise vnde wonheit dusser erentriker stad mynen licham to der erden bestedigen laten ,	
classical	Johannes myner leuen suster kynt Wij altomale sere bedrouet synd	
postclassical	vnd suͤdost van Rottum streckt sick ein steen=ruͤtze aff by twe bagenschoͤte /	
preclassical	kesen quattuordecim olde raetmanne .	
postclassical	VNwannus was ein riker Her	
postclassical	Vnd brachten mannigerhande wyn /	
postclassical	Wen ydt nordwest van iuw ys /	
classical	Dat syn hylge dure bloͤt Ouer syn hilge antlat vloͤt	
preclassical	de herre behalt de sat . unde nicht den stoppel . noch de winstauele .	
preclassical	¶ S we an sine rechte vulkomen is .	
preclassical	to weliker wis he de ut sinen wa-ren lat . mit sinen willen	
postclassical	De wert my vorleen in allen	
postclassical	de rese dat allesampt erhort /	
preclassical	so wenne sich vorsonet heuet mit then sakewolden |	
postclassical	oͤuerst der ostsydt negest tho holden / ys best /	
postclassical	Do sprack de dwerch vth grotem torn	
classical	¶ Desse ghift moghen tughen ghestelike man vnde wijf	
preclassical	sine eruen ne scolen van dher scult nene not lithen .	
postclassical	Tewes dat iss en Ape .	
preclassical	also en recht is vor dan heren .	
classical	Dat wort wart an dy vulleist /	
classical	de to komende was	
postclassical	De wold my itzt vorlenen / syn stercke vnd syn macht /	
classical	Jk wolde	
postclassical	Dewile was her Diderick kamen	
preclassical	viii Den richtere sal men delen dat hogeste wedde der penninghe .	
classical	do antworden eme de ioden	
postclassical	wo du ydt menest /	
preclassical	de si sin echt-liken eghen .	
classical	mach he desse notwere tughen mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes	
classical	Vnde dat andere syn samwitticheyt	
preclassical	the twie also gut sin alse	
postclassical	so seen gy einen witten stuuen torne vp t nordtlandt / vnd vnd dre effte veer hoge boͤme dar by /	
postclassical	szo vinde ik nen vastter tuch van der doget vnde vornamicheit Gwiscardi . wen de tuchnisse dines egene laues	
preclassical	bet se des uro-nen bode weder inlade .	
classical	Dat he vns myt syner mynne Beholde	
classical	de gheuen vnde screuen ys to hamborch Na godes bord drytteyn hundert iaar in dem Negheden vnde achtentichsten iare des neghesten daghes na der hilghen dryger konynghe daghe	
classical	Spryk leue kynt myn an desser stund vth dyner gotliken munt	
classical	vnde reguerde xl iar	
classical	dar Sunte iohan ewangeliste in apocalipsz schreeff	
preclassical	also ome mede louet uuas .	
postclassical	vnd latet de twe deel wa=ters na Lesoͤ wert .	
preclassical	vnde holt sic de vrowe wol vnde herlike na eres mannes dode .	
postclassical	sprack sick de degen starck De eddele heldt vth Steermarck .	
classical	Vnnde vorfolgede dat vorgescreuenne halue husz vnnde erue to dem erstenn to m anderen to m derden vnnde to deme verden echten dinghe	
classical	Wen den men drecht openbar .	
preclassical	he ne magh es nereghen teen . dhenne uor dhen raet uppe dhat hus .	
classical	wes willekomen dochter myn / Hir to der moder dyn	
preclassical	Des dages wart he beropen augustus .	
postclassical	Ja wenn du en vthfragt hest	
classical	Alle desse vorgescreuen stucke stede vnde vast sunder argelist edder andere hulperede , mhen vnvorbraken ewichliken tho holdene Jn ghuden truwen louen wy vorgescreuene Borgermestere vnde Radmanne vor vnss vnde vnssen Nakomelinghen , deme vil genannten Heren Martyno vnde synen Navolgheren	
classical	Mit vrouden in deme hemmel klingen	
postclassical	My duͤncket gelick wol an der meer	
classical	Dar na en bot de koningh ryck Crisostimus harde krefftlyck Syne sammelinge al dar Jn syneme lande ver vnde nar	
preclassical	vnde is it ve ofte quic .	
preclassical	breke dhat we .	
preclassical	oder vmme welke sake dat si	
postclassical	An dissem Heren mach men sehn	
preclassical	dat he notweringhe dede .	
classical	men wes ik hebbe van guderen	
preclassical	De makede de sesten achte ouer de christenheit .	
preclassical	ne wardet he des to rechten daghen nicht	
preclassical	it ne scadet	
postclassical	de schuͤt an t Langelandt vp eine hal=ue weke sees /	
classical	der nicht bekent de . e .	
preclassical	des scolen de heren magt hebben ,	
preclassical	so dat se ouetboͮme uphowe .	
preclassical	Den def scal men henghen .	
postclassical	as ck dy man noͤmede /	
postclassical	dusse scholle gy leff hebben	
preclassical	he scal eme sin uol loen ghe-uen	
preclassical	oder mit touerie vmbegheit oder mit vorghifnisse .	
postclassical	vnde was ein lydesam wynter	
postclassical	vnd de dar insegeln wil mit einem suͤdtsuͤdwesten winde /	
preclassical	vnde scut it bi dheme daghe .	
classical	do he cley-ne was	
classical	Dat brot uan deme hemmele gaf he ene eten	
postclassical	Dem resen also node was /	
postclassical	de schal idt holden	
preclassical	so scol-den de ratmanne bin-nen den naghesten verteynnachten	
postclassical	so licht dat Vly ostsuͤdost van iuw .	
classical	Maria wij bidden dij jnnichliken	
preclassical	of is not is .	
preclassical	de it anevanghen heuet	
preclassical	he wan iedoch brittaniam mit groten eren .	
preclassical	Wat bouen dit benomede dingh is .	
classical	de heft dat ewige leuent	
preclassical	alze he de droch	
classical	dat desse vrede vtgheyt	
classical	Alle desse vorschreuen stucke to uorwarende vnde to uorvolghende kese ik Hinrik Twedorp vorbenomd Mine Testamentariuse to wesende . Her Johan van wedele . Johan kotlouwe . Thomas eydenson vnde ludeke van wedele borgher to hamborch	
preclassical	he mot it gelden .	
classical	Jk mach nu nicht mer gaͤn Ok nicht vp mynen voten stanͤ	
preclassical	unde sal tohant vtsetten eder uorcopen uor de schult .	
preclassical	men ne moghe tughen .	
classical	vnde desse hilge man vragede em in deme namen godes	
preclassical	Liber . primus . b . xxviii S war der urowen de stede night n is	
preclassical	unde ghift sinen tins ghenen	
classical	Sus schal men to allen stunden De leue holden gebunden	
postclassical	Her Diderick nam der rede waͤr	
classical	heft my god alweldich vormiddelst myneme vnde myner husfrouwen flitigeme vnde sorchuoldigeme arbeide gnedichliken vorlenet ,	
postclassical	vnd de kyle ys x . efft xij . vadem .	
postclassical	Tuͤsschen Jarmuͤden vnd Lesthoff stan ij iij . stumpe toͤrne /	
classical	kofte myd allem rechte	
postclassical	Vnd nha dem twisschen vns hertogen hinricken dem oldern vnd vnsen broder hertogen Ericken Eyns / vnd der Stadt Brunswick anderdeyls vnwillen entstan synt	
classical	de scho=len enen schryuer heb=ben .	
postclassical	Do sede de konink .	
classical	Do he comen was uan iudea to galileam	
classical	dat scholen Se don bynnen Achte daghen vnvortoghet	
postclassical	Van Luneborch de Forste quam	
postclassical	Anno j618 vmme Jacoby do hadde min halfbroder frens eyn kyndt tho r dope	
classical	dorste ene vraghen	
classical	edder gescheen wernn ,	
postclassical	Eine kenninge suͤdtsuͤdost wert van golt=stert yss et deep by xl . vadem / vnd de grundt kleen rodt sandtachtich .	
classical	En mach truwe komen nicht .	
classical	Queme a=uers eyn man in de stat vor synem gude .	
preclassical	dhat is erer aller urome .	
preclassical	bet se to eren iaren comen .	
classical	SO wor claghe kumpt binnen veer bencken vor vnses heren voghede	
preclassical	dhat dhar ware .	
classical	Edder drucht my de slap	
classical	Vnde wil eyn ander anghan	
classical	efte borger knapen sin .	
postclassical	auerst leider Gottes Jm 1627 Jare dar na heft idt Erst sine beduͤdinge bracht	
preclassical	vnde hebbe dat beseten iar vnde dach	
classical	ne scal ik den nicht drinken	
postclassical	Hebbenn wy bedacht Nutter to synde de dynge by den besoldeden knechtenn vnsers Swagers vnnd myt syner leue hulpe den to anderen tidenn an to fangende	
postclassical	So du denne yo de waerteken weten wult .	
classical	heft auer de rad syck wes vorbunden myt breuen . edder myt wil=kore vmme desse vorscre=uen stucke .	
preclassical	it ne do ome not .	
classical	de schal . gheuen der stad vijf marck	
classical	Do dachte he vp de clarheit	
postclassical	denn dat se einan=der vmmedreuen /	
postclassical	vnd schal ock dar bliuen / beth an den iuͤngesten dach /	
classical	Dat men vienden bosheit seyt .	
postclassical	H Vnd Vnd dar mit na dem berge ginck	
preclassical	vnde dalmatiam	
postclassical	de wester ende van dem bauͦen genoͤmden kroge wert also vorstanden	
postclassical	Vnd droͤuwet vns mit groten stryden Dorch synen ergen auermodt	
postclassical	wen he binnen de staken kuͤmpt /	
preclassical	de perde scolen se holden to des stades behof .	
preclassical	he segede dicke .	
postclassical	beth dat men dar harde by kuͤmpt /	
classical	Vnde anderwerue wil ik clar maket	
postclassical	Tho Abbenwrack maket lech water suͤdtsuͤdost .	
classical	Sunder nu hebbet s se gesen	
classical	vnde noch vort hoger vppe deme suluen berge is Elyas des propheten cappelle	
postclassical	beguͤnd en dar uan iagen /	
classical	wat sprekest du uan eme	
preclassical	he muͦt sic wol irhalen . mit eneme anderen uorspraken	
postclassical	Martinus Luther isz de Mann	
postclassical	suͤsz wil ck en nich weernemen /	
preclassical	also hir vore bescre-uen is .	
classical	de man schal neen tuch syn . to den saken	
classical	Wente se hadde al eren sin Gelecht an Valentin	
classical	yo vor vry guͦd	
preclassical	dhe voghet . edher dhe vrone . scal eme dhen man antwor-den . vor sin ghelt .	
classical	dat he yd al dar wedderspre=ke .	
postclassical	Ehre name is $Lücke$ genoͤmet worden Ancke	
postclassical	wente he stotte ene vp dath rath .	
classical	men schal eme rych=ten an syn gud .	
postclassical	vnd sette tuͤsschen den hoeck van de Hordelen vnd kei=ham .	
postclassical	vnd noch ein hakenschoͤte wydt licht ei=ne klippe bauen waters /	
preclassical	¶ Wirt dat wif mit rechte van ereme manne gescheden .	
preclassical	wen alse sin wereghelt steyt .	
preclassical	dhe scal dhat beteren also hoghe	
classical	De dore swicht spade vnde vro .	
postclassical	vnde was ein seggent	
postclassical	Du steist hyr gar alleine /	
postclassical	dar settet /	
classical	Jhesus sydrach scryuet dar Jn synem boke	
preclassical	vnde gift oc deme bote /	
preclassical	xix Seghelet ein man to stade to ladende to uttrecht wart .	
classical	Jtem de heyden holden ok nene swyne	
classical	dat mach he wol bewy=sen in sin erue .	
postclassical	Dat auet was wuͤnnichlick gedaͤn .	
classical	iij ¶ Lauet eyn man de=me anderen syn recht to den eeddaghen .	
postclassical	dar van werde yk nu beweget	
preclassical	. iiij . Jd ne scal nen use boͮr-ghere den anderen uorcla-ghen uor dheme baliu . ofte uor dheme sculte-ten .	
preclassical	den sente gregorius wenede .	
postclassical	Dar uan de eddel ridderschafft Woͤrden gar froͤlick vnd gemeidt	
classical	Me schencke	
classical	alse syn buwete wert ys bauen den eruetynsz . van stucken	
classical	vnde yd schal we=sen stede .	
preclassical	deyt de beyr ieneghen scaden	
postclassical	Tuͤchteg vns nicht in dinem grym	
classical	Mach men van dusent ke-sen eynen Gheuen	
postclassical	de ock eyn tydt lanck ringer wen de kop vppe dem hare geholden .	
preclassical	to helpen . vnde half betalen	
preclassical	scal men to rechte komen an dhat richte	
postclassical	Hyr mit wil ick t besluten /	
classical	so moghen de schuldenere dat erue wol vorkopen .	
preclassical	dhe scal he- eme benomen	
preclassical	dhe uthe dher stat sin dreuen .	
classical	vnde kese	
classical	vnde mach nicht wreke	
preclassical	dar ghene wandel umme don dorue .	
postclassical	Dat se des ehre moͤten haͤn .	
classical	efte wat yd were .	
postclassical	der Godt gnedich sy wanhaftich to Osterrade	
preclassical	Den bref sal men antworden deme	
preclassical	dhat scolden tohant kundege	
classical	Id toch van deme rosse den ritter fyn Mit den langen clawen sin	
postclassical	Der tidt quam einer her jn t landt Henschen van Haluerstadt genant	
postclassical	bet solange de Broke Sy gantz vnd all vornyget vnd entricht	
preclassical	unde dor recht se he leydes vri .	
classical	So schal he don nochten vort	
preclassical	van den twen marken ne scal men nicht wedergheuen .	
postclassical	ydt maͤckt my tho eim do=ren /	
postclassical	so ghat suͤdtsuͤdost in /	
classical	¶ Aldus scal ock beteren en borger eneme gaste	
preclassical	vntgheit oc ein knecht sineme heren mit motwil-len er rechter tit .	
postclassical	wo hehr schal er dar tho wesen	
preclassical	vnde wirt de richter mit dem geruchte dar to ladet	
classical	Dat ys myn got myn got	
postclassical	Gefangen wort / tho Bremen bracht Jn torne vnd staken gelacht Vnde mit em Tachtentich Mann	
classical	Vorwar vorwar segge ik iu	
postclassical	De vader hadde alletyt quade meninge der hochtyd vnde syne hapene szo grot	
preclassical	al wante dat men ene schuldeghet ume sine truwe .	
preclassical	dat we van desseme voresprokenen wischepel roken scoͤlen koͤpen ene tunnen haringhes .	
postclassical	De genante van Luneborch Cxliiij ore borger vnd Jnwoner scholen Jn macht sodaner ordeninge	
classical	dat hinrick Meyger dar tuͦgede	
postclassical	des sik de konick seer vorwunderde .	
preclassical	dat sint twe unde dertich slaghe . mit ener gronen ekenen gart .	
preclassical	Thar ne scal nen beckere veyle browen	
classical	Vnde antwordest my suuerliken	
classical	SO we enen vredelosen man houet	
preclassical	vnde wint he t mit rechte .	
preclassical	. xx . So wor eyn man sculdich is	
classical	vnde ath	
postclassical	We weet	
preclassical	de moghen der borgherschuͦp uan syner weghen bruken .	
preclassical	ofte sac ydel ofte uol uan dhere molen uoret .	
preclassical	de heuet dar ane ene rechte were .	
preclassical	so scolden se eme beden	
postclassical	Anno j620 i m wynter Is beosten rensborch in der bauͦereyder eyn grodt wuͦntertdecken vnder dem Jsee i m water gesehn	
postclassical	Ey wolde Got i m hochsten thron Dorch Christum sinen leuen Sohn	
preclassical	Ware dar oc eyn dorewech eder eyn waterlosinge	
postclassical	Also sprack de rese so grusam /	
preclassical	dat id zynes vndankes ghescheen is	
postclassical	dat wehren de ersten schape	
postclassical	alse he wil /	
classical	De vlitich is	
postclassical	dat ys de nordt=hock van der voͤrde van Morys .	
preclassical	Wil he oc weder in de stat komen .	
classical	nuͦ hort	
preclassical	so lade he dar to twene man .	
classical	Beati iohannis apostoli tui et ewangeliste nos quaesumus	
preclassical	Steruet de man ane kint .	
preclassical	de it deuen oder den roueren aueiaghet heuet .	
preclassical	dhe dhe intucht an sinen werren heuet .	
postclassical	do sagg ick reche /	
preclassical	Lodere lof was eme ummere .	
classical	Do antworden em symon petrus	
preclassical	. vx . So welic man ene thuue dede ether ene andere valscheit	
preclassical	de kerken vnde prouende hebben .	
preclassical	dat scal he beteren mit sines silues halse .	
preclassical	de naghesten maghe van i geweder siden beyde van vader vnde van moder liker bort vnde liker machscop sco-len dat gut like delen	
classical	de ene kopen	
classical	de hushere ne mach dat gud nicht hogher holden	
postclassical	Dar auer isz he ock ermordt	
postclassical	Domenes vnd Ruͤnen liggen ost to norden / vnd west tho suͤden vj . milen /	
preclassical	ofte nicht tho hus ne were .	
postclassical	Deu Langwedel behielt Simon	
classical	De wulffynne qwam deme kinde na	
postclassical	De gaff i m walde gar lichten schyn Van gesteente als de helle dach	
preclassical	. ii . Ein wedewe mach wol mit uormun-de uor dheme rade a-ne wedersprake ghe-uen uarende haue ofte inghedome	
classical	Jr schult vordraghen van em nochtan Gut-lik eme don spade vnde vro	
classical	wente in desseme cristallen vate	
postclassical	de dy na thokamende werden .	
classical	Dar aff so moge seker weten	
preclassical	he wart van den ridderen gheheten . caracalla . van den clederen	
preclassical	dat ne mochte an der tit rome nicht uorwinnen .	
postclassical	( so sodans vorgunnet )	
classical	O godes kynt wo blodich synt alle de hilgen lede dyn	
preclassical	dem se to den eren nicht heft | to to seggende	
preclassical	dat scal he beteren	
classical	vnde dat bilde steyt vp enem werke van mormelen stenen	
classical	de en mogen hinderen	
classical	De vppe korte tijt Gut gewin hebben vnde nyet	
postclassical	Anno j615 den anderen Febryaryuͦm do wardt peters buͦllen syne dochter worbruͦdt na Rostorpe gebracht	
preclassical	dhat eme stolen idher rouet si .	
classical	de schal dat den radmannen to hant kundeghen	
classical	hijr na sprak he to ene	
classical	xij ¶ We synem gaste schult gyft vmme kost	
preclassical	oder nicht gheldet vnghewnnen schult binnen dinghe .	
preclassical	dar uore muͦt men se wol panden .	
postclassical	Vnd na Hamborch tho vote ginck .	
classical	eer se byslapenn ,	
postclassical	Gescheen to Locken i m Conuent	
preclassical	dhat he es nicht ne wiste	
postclassical	Vnd wol= wold en dar inn haͤn gesmidt /	
preclassical	de anderen dre en zyn dar ieghenwardich by de rede mede to horende	
classical	alse men se to manne gyft .	
postclassical	wor doch all dat Honnich blefe /	
preclassical	alse sin antal is sines gudes	
postclassical	Dat Bremer vnd dat Verder Sticht Mit krich hebben vordoruen sich	
postclassical	Koͤninck Lorin ginck alldo thohandt	
postclassical	Ein Bremisch Kindt was von ge=(borth	
postclassical	Wol van der stangen lenge / dat suͤlue dar ge=schach /	
preclassical	Jt ne scal oc nen man	
classical	Dat he myt iv bliue iummer mer	
classical	dat is min wol wunnende guet vnde Metteken miner echten husfrowen .	
preclassical	do he was neghenhunderth . unde dritich iar alt . unde matusalam twigher hundert . unde drier unde uertich iar alt . unde lamech sin sone . sesse unde uiftich .	
classical	Seneca secht ok blot	
classical	vnde harde vry Doch mit guder beschede=Nicheit	
classical	endehaftigen volgen moghe	
postclassical	godt sy ehm gnedych	
classical	Witlik sy alle den ghennen	
classical	wat ieghen eren echten man ghewilkoret ofte becandis .	
postclassical	suͤnt dy nicht mach voͤr= entlopn / vp desser heid ein Hinde /	
postclassical	wat de Hane vor Kuͤnste koͤnne /	
postclassical	Vnd do de suͤlue Sifridt / gewusz tho einem man /	
postclassical	welcher bey der vatter ist	
postclassical	wo langk with vnde breth de ge=rechticheit des woldes to Berschampe / mit gerichte vnde synen tobeho=ringen sick strecke	
classical	Ick kan des nicht al besynnen To seggende wo vele smaheit	
postclassical	vnde vorsumet worde	
postclassical	Wulffhardt de sprack /	
postclassical	de het Sifrit /	
preclassical	vnde gheuelle it also	
classical	vnde willen se alle iar betalen ere eruen offte besittere desses haues vppe lechtmissen sunder hynder offte vortoch myt reden guden gelde den vorsichtighen Rade tho oldenborch vnde eren nacamelynghen vnde holdere desses breues	
postclassical	Wolde gy my heime laten / vnd voͤren wedder hen /	
classical	Dat alle volk yuwe vrunt sy . Vnde nicht myt dwange	
classical	so schal he de vullen hure .	
postclassical	Dat hoͤre gy wol her Diderick	
postclassical	1423 . De Graueschop to m Stichte quam	
postclassical	He sprack to m vngefoͤgen man /	
classical	Gi en ok vro noch spade . Snackers nemen to rade .	
classical	Dar an denke o moder gute	
classical	dat id van siner wegene nicht vorwarloset si	
classical	vrowe my berichte dat	
preclassical	ofte also gut	
postclassical	vnde brach-te em de waerteken /	
preclassical	so is de moder it nar to behal-dende mit tughen . dan eres sones wedewe .	
preclassical	de mach sin ghelt holden vppe den hilghen .	
postclassical	Entwicht / heth hyr ent=wyet / alse ei=ner	
preclassical	he gewint is dach also langhe .	
postclassical	so syn gy besuͤden de Venters .	
preclassical	ysaac 6 abrahames sone wan bi rebecken . twe sone .	
classical	et iohannes apponit gladium symeonis	
preclassical	vnde de ander scal kesen over de dweren nacht .	
classical	Vnde de quaden saken Mit loghene sik schone konen maken .	
classical	Vor yuwe munt ene starke dore .	
classical	dat dar nement na en queme	
classical	de plach to wesen also en keyser van arabien vnde pawes en he-re der tytlicheyt	
preclassical	so en darf zyn schip myd ziner tobehoringhe men den haluen schaden beteren .	
classical	Se setten em dar to	
classical	vnde wil em den wedderlegghen mynder myn erueguͦde ane Jenigherhande hinder vnde arghelist	
classical	De koningh sprack mit guden witten	
classical	de ne wert nicht geordelet	
classical	Do gingen se uth der stat	
postclassical	Wit= Wittick gude geselle volge myner lehr	
postclassical	Nemandt es gnochsam lauen kan .	
classical	geuet my de wrake	
classical	Vnde dar ynne bestan	
classical	¶ Mer also=dane recht	
preclassical	hout men it eme suuer af .	
postclassical	C2 Groy Groy vnd Bolyn syn byna einer gestalt	
classical	De wort sprekt aldus wise cassiodorus	
classical	he scal dar mede leddich wesen	
postclassical	Unde lopt starckliken midden dorch dath land Liguria vnde dat na dorch Emilian vnde Flaminian .	
postclassical	gy schoͤlt iuw synr gantz erwe=gen /	
postclassical	he leep to den boͤ=men henan /	
postclassical	froͤuͦwe dy sleswick vnde holstein ,	
preclassical	dat se den tempil . mit eren helden .	
classical	vii ¶ Wert eyner frou=wen erue mede geuen	
classical	. den wysen luden Borghermesteren . . Raͤtluden . vnde borgheren to Oldenborg .	
classical	edder wert myt ereme ghelde edder gu=de erue koft .	
postclassical	Do de knecht vornam den torn sines heren .	
preclassical	willet de tu-ghe dat sweren .	
classical	vnde na komen magh .	
classical	De kuscheit is dat cruth genant Den hilligen engelen wol bekant	
preclassical	also vses stades recht is .	
preclassical	he vacht och mit den dudeschen	
classical	de scal een ruchte scrigen	
classical	wente de uader is myt mj	
postclassical	Screuen vnder vnser Stadt Secretere a m fridage na Egidy Anno domini xvc duodevicesimo Borgermeister vnd Radtmann Der Stadt hamborch	
classical	Jck lones eme al vngetalt	
classical	En was froude harde dur	
classical	vnde ok holden syne bode	
classical	My mach entbreken nummer mere	
preclassical	dat de iuncurouwe edder wedewe den man uorlecht	
classical	wente johannes ne heft nene tekene dan	
postclassical	Do huwen se dem Tiaderick aff Beyde hende mit pine groth	
postclassical	so segelt dem ostland negest /	
classical	dat recht vpstunt van der erden te n hemmel ward	
postclassical	dat dar . 10 . huͤse schoͤlen vpgebrandt syn	
classical	do se also wenede	
postclassical	1213 . Palszgreue Hinrick an dem Rhin Heft mit huͤlpe des Broders sin Wolmaro truwlich bygestahn	
preclassical	do was eme weder pompeius . vnde de senatores .	
preclassical	vnde worde he dar na claghaftich uor richte dar vmme .	
classical	eer he beclaget wurde van den	
postclassical	dar mach men achter riden vp xij . effte xiiij . vadem /	
postclassical	Rychte vns herre nicht in dynem Torn	
postclassical	de dar schuͤt van t sant ne=uen Lestoff /	
classical	wo men de kuken vthsittet	
classical	vnde vorspyeden alle de gennen	
postclassical	vnde er brodere hebben er anghesecht laten	
postclassical	He sach ein haluen beenen schryn / dar by vel ander zyrde fyn /	
preclassical	de eyn wicbelede hebbet tosamende .	
preclassical	se ne vorwerk it selue .	
classical	Secundum xxxv Johannem vnde sprak	
classical	Wolde gij denne mer van vns han	
postclassical	des hadde he dat lynzadt wech genomen vnde gedragen vnde vorhudet jn den Messz jn meninge syne scho dar mede weddertokrigen	
postclassical	dar na mit flith De ersten Tafeln disser tidt Den Geistlichen geordnet hat	
classical	Dar vunden se twe wegescheyde	
classical	Vnde heten se vth deme tempel gan	
preclassical	den drom dudde daniel	
postclassical	Van Berne leue here myn / sprack Hildebrandt de olde /	
preclassical	unde sinen sone unde siner dochter mit ereme- uormunde noghet op dhe tit .	
postclassical	vnde he behelt den wech gar wol	
preclassical	vnde lopt eme ouer	
classical	Leue was dar grot bekant	
preclassical	lvij Openbare scal de man uor gerichte nicht spreken .	
preclassical	So welc man dit breke	
classical	Vnde wat ouerblift an syner haue	
classical	Dat men swerlik benemen kan	
preclassical	wurt he dar na vmme de scult vor den rade vorclaghet	
classical	Also schole gi dat merken	
postclassical	szo hape jck my an godt vnde yuw	
preclassical	of it seluedridde siner bure ghetughen mach .	
preclassical	vnde ne komet dhe nagesten dhar nicht .	
postclassical	Anno j660 kort na winachten hefft Juͤrgens toͤminges fruͦwe Alcke ein medeken tho r welt gebracht genoͤmet wybeke	
classical	scal christus comen	
preclassical	de eme euenbordich sin .	
preclassical	De ne scal dar nerghene vrede Hebben	
classical	yn enen hus	
postclassical	Wen de here spaserde	
preclassical	men shende o-me sunderliken boden .	
postclassical	dat desse kleynode myner vrouwen sint .	
classical	des schal hebben syn husfrowe dat drud=de deel . vnde de kynde=re de twedeel .	
classical	dat vnse here gelouede tho enem erue	
classical	Vnde de ua=der	
postclassical	als yfft du wult genesen /	
classical	do he ene van deme cruce genomen hadde	
preclassical	. I . IIII So welkeme manne eyn were wert ghesat	
postclassical	De welt isz noch der luide full	
postclassical	jj4j . De Christenheit gedelet wart Jn dre hopen vnd kriges farth	
classical	Wy henningh vnde Emeke struͦs brodere knapen bekennet	
classical	¶ vnde also scal men ock doon eneme vorredere	
classical	¶ Men schal ock nene frowen to pan=de gheuen vor gelt .	
classical	so hadde ik van luden vorstan	
postclassical	ick hincke r all heel nah /	
classical	Gi wolden begeren mere	
postclassical	kone gy wol raen	
preclassical	Iulius uor do in affricam	
classical	Seker houart was begyn Aller sunde vnde nicht myn	
postclassical	wat yd vor ein dranck gewesen hadde	
classical	Do kiueden de ioden vnder en	
classical	Al is iuwe vader eyn bose man	
classical	Dat rede ick auer luth	
preclassical	desse hetet de sassen ganeruen	
classical	des wis	
classical	Jn Godes namen amen . Jk wibe van stelle .	
preclassical	oder guͦt binnen heuet .	
postclassical	wente he valt seer jegen dat sant van Malesap .	
classical	de neghesten maghe van yewelker side beide van vader vnde van moder liker boord vnde liker magescup scolen dat ghud like delen	
postclassical	vnde swarte Johans Tede Hauͦde dat mal gesen hans karsten synem soͤne de einen handt Reine wedder aff vnde in dem suͤluͦen hauͦve ock de einen kneschiuͦen entwei	
classical	de here sy myd dy	
classical	dat vorstad .	
preclassical	vnde to dher bursprake uerlouet is .	
preclassical	xiii De claghere sal erst in den warf comen .	
preclassical	vnde untgad he eme ghene mit unschult .	
preclassical	mach he s wllen-komen	
classical	dat de man der iunckfrou=wen . edder wedewen nycht hebben wol=de .	
classical	vnde is men twee dachvard breed	
classical	vader make clar dinen sone	
preclassical	Js it och also	
classical	de he vorenompt heft	
preclassical	de brach den ghehorsam .	
preclassical	de na den drittegesten ouerblef in iewelken ho-ue eres mannes eder	
classical	Dat schole wij laten vmme vnse tucht	
classical	want du mit diner gnade hefst gheoset mik	
preclassical	vnde belf wente an des iungeren darius tiden .	
classical	Went to vil des vruͦt . Was ny er-bar noch gud	
classical	Baldewin de hartige ryck Entfingh Blandemer blidelick	
postclassical	Segget my iuwen namen fyn	
postclassical	vnde kerde van er syn antlath	
preclassical	vnde ne wil es ghene nicht .	
classical	noch syn en mochten	
classical	Secundum viij Johannem Johannes II . dat gyman bewisede tuchnisse uan deme mynschen	
classical	So gheue wij in t erste van sodannen Renthen drittich mark penninghe alle Jar to twen Spenden	
classical	deme dat wort beualen ys ,	
postclassical	An einem osterdage / wart de drake tho eim man /	
preclassical	eder de he to claghende heued .	
preclassical	dhat he also verre buten landes were . idher sugthensek . edher dhesghelike .	
classical	Mit ereme water neret se dat	
classical	de scal ok in denste wesen	
classical	wor dorch de ghemelte hertich lubke hamburg Sweryn gade=busk vnde raceborch Jnnam ane swerdslach .	
classical	de Dat brot myt my etet	
preclassical	Nemroth ghewan assur .	
preclassical	dhar ne scal oc nen gnadhe tho helpen . vnde nemendes bede .	
classical	ofte he gegeten hadde	
postclassical	dat em de konink beualen hadde .	
preclassical	an den dat guͦt ghedript .	
classical	Des hebben de suluen vorcopere vnde ere eruen de gnade beholden	
classical	vnde iegen eme spreken willen	
preclassical	vnde de kop	
classical	Secundum lxxxi Johannem Do quam ihesus	
preclassical	Liber . primus . d . v Al schat under der erden begrauen de-per	
classical	Wor he kumpt	
postclassical	deme de torn to Blekede beualen js /	
classical	Jhesus christus sal werden ge-boren van der maget marien	
classical	Secundum xxviij Johannem Sunder de ioden sochten ene in deme dage der hochtijt	
classical	Schepen de sik gusen lat .	
postclassical	Her Diderick stundt in groter nodt	
preclassical	dat men paschen na des manen lope an deme sonendaghe beghinne .	
classical	Mester wi weten	
classical	Wes wilkomen iuncfrowe fyn	
classical	So hebbe gi nydicheit vordreuen	
classical	de scolde gheuen der stad vif marck	
classical	Alse gude vrunde sunder schone .	
classical	Jw vnde anderen wol don dar van	
preclassical	Liber primus g S wat so men andres in ghebunden daghen dot ane vngherichte .	
classical	Went he to der borch quam	
classical	de vp ene clage=de	
classical	Vnnde was gegeuen Jn deme Negentigesten Jare Des donredages vor der dominiken trinitatis des cleyneren getals vnsses heren ihesu christi na siner geburdt ,	
postclassical	wen he syn older nicht hadde besmettet myt blodstortinge twier leffhebbere .	
postclassical	Vnd heft so uel to wercke stelt	
preclassical	de suͦken ires gogreuen ding ouer ses weken .	
classical	Men kan twen heren nicht gedenen so .	
postclassical	alse den Juwen hyr Jn dat stucke geschudt	
preclassical	wert he thes vorthucht mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes	
classical	vnde myt der ver=schen daet begrepen wert .	
postclassical	de an t ostende licht /	
classical	Alsz de jar sin vmme lopen Vullenkomen an eren tiden	
preclassical	den hadde he gherne dodet dor sine bederfheit .	
classical	Dar mede he got vortornen mach	
postclassical	dar he mit her Diderick stredt /	
classical	Vnde he heft eme wolt ghegeuen richte to doden	
preclassical	vnde komet he nicht to me dridden vore . rechtes to pleghende .	
classical	vnde borgerknechte	
preclassical	dat scal dan bliuen . half des stichtes . vnde half der stad . tho bremen .	
classical	Edder entsegget em houelik .	
classical	vnde sin de kindere beyde de ersten vnde de lesten beraden	
classical	De eyne	
classical	sunder gi hebbet my vnneret	
classical	Do vunden se in deme ersten dage Eynen bom	
postclassical	so schol ck de Magt D ij nen in=n en Arm nehmen /	
classical	dat men mage vnde swager aff late gan .	
preclassical	men scal ene dar uore panden .	
classical	hic subtrahit manus	
postclassical	schold ick myn heren han vorlarn /	
classical	Do seden em sine iungere	
classical	dar wel de Rad vore gheuͦen dre mark .	
postclassical	Fel nicht alleiu va m sulnen af	
classical	so scolde he ock beteren	
classical	de ulode scolen uleten ut sime liue de leuendigen watere	
postclassical	so ghaͤt suͤden in /	
classical	vnde bedede ene an	
postclassical	wo bauen screuen	
preclassical	vint men ene in der stat .	
preclassical	dhe it tho holdene dan was .	
postclassical	he kent wol en Schinken /	
preclassical	dochter roxam he soder nam .	
classical	vnde de ghenne	
preclassical	¶ De man van s ridders art . eruet twiger weghene . Dat erue in den nesten mach .	
preclassical	vech-ted he seghe .	
postclassical	mit edlen stenen licht als glas / was he gar wol vmmsteken /	
preclassical	wirt he dingplichtich .	
postclassical	vnd quam dar mit gegangen /	
classical	Sterke dine dener junck vnde olt	
postclassical	Wille gy gaͤn suͤdost van der duͤpe /	
postclassical	godt va m hemme l sy ehm vnde vns gendych vnde barmhertych	
postclassical	De woͤrtel em den schaden dede /	
postclassical	Hildebrande dede de rede gar torn /	
classical	so schal men ene setten in des kameren veerteynacht	
classical	Vrunde vnde mage holt Synt beter mennichuolt	
postclassical	ick wil dy affwinnen / Dat teken hyr mit rechtem strydt /	
preclassical	vnde so we that erue beholt mit rechte .	
preclassical	dar en was Snellen nicht mede hulpen	
postclassical	Jtem de Soltuorere edder ock jemandt anders scholen na Bremen Stade Verden Buxstehude edder anderswor to lande neen sommergaten solt senden	
classical	Dar na quam ihesus in dat iodesche lant myt sinen iungeren /	
preclassical	de men geduͦt binnen gherichte .	
classical	Do wenede ihesus	
postclassical	O eddle voͤrste lauesan / he hebb vel held erslagen /	
preclassical	vnde sloch cyrus de koning uan persia baltazare den koning dot .	
postclassical	welckere vele boͤses thogestan dat se bedreuͦen Hadden	
classical	Aldusz voren se beyde van der stede	
preclassical	dat is oppe goet	
preclassical	he scolde it vorderen vppe sine eruen .	
preclassical	he ne hebbe ene campliken uoreladet .	
classical	de begint alle yare to wassen	
postclassical	Des fellen de Stedingers tho	
postclassical	vnde heft de fehrman de Perde mit dem wagen in dat both gedreuͦen vnde so vor dem wagen stan laten	
classical	De uader	
classical	wenne ik gudes hebbe .	
classical	Mer he en mach mer eyn iar hure vp den hil=ghen holden .	
preclassical	vnde heuet de andere also wele erues binnen der stat	
classical	mach de bewisen	
classical	so lange se eren dinghen recht deyt .	
postclassical	her Diderick leidt grote pyn /	
postclassical	Gedachte he	
preclassical	eder de claghe up ene gad	
preclassical	dhat scal he ome vnuerderft wedherantworden . ofte ghelden na sineme werdhe .	
classical	vnde wanne dat slot weder buwet eder wunnen is .	
classical	alse lucifer dede	
classical	So schalt u en myt groten vrowden seen	
postclassical	do vor-schrack Ambrosius so sere	
classical	Se sprack phila de koningyn	
postclassical	Vnnd dewile se ampt vnnd gilde holden mosten	
preclassical	scal he dhe knapen becosteghen .	
classical	dat is de negeste hauene van iherusalem	
preclassical	ne wolde eme de voghet des tughes nicht steden	
preclassical	dat he keisere solde werden .	
classical	Went he alle warheyt sicht	
classical	dat he entkumpt .	
classical	¶ Des mannes vnberaden kindere van twen II vrouwen nemet liken del	
postclassical	vn tuckturrede /	
preclassical	. ii . So we sic wedher dhen anderen vorredhede	
postclassical	Das duͦ erkennest Jesuͦm Christ	
preclassical	uor gestlike richte ne mot he s auer don .	
postclassical	dar na wiket auer van t Juster riff /	
preclassical	de mot sin wort spreken um alle de claghe	
classical	de dar to van den twelf borchsaten ghevoghet werdet .	
classical	Dat is dat werk godes	
classical	vader ik danke dy	
preclassical	des he mer hed-de	
preclassical	eder bescreuen werdet	
classical	Ere wille moste vort	
classical	vnde betughe dat mit mynem Jnghezeghele ghehanghen to dessen breue	
classical	wer=liken gi werdet myne iungere	
postclassical	Hyr warest wol nich kregen vel Kost /	
classical	Eer he de em denede af .	
preclassical	Ioas ioatharis sone was koning in israhel sestein iar .	
postclassical	dar mit he mangen helm totrant /	
postclassical	Dar na ein stormeklocke klanck	
preclassical	de scal wedden sine tunghen	
preclassical	alse de richtere wedercumpt in sin richte .	
classical	OCk schal de kemere rige wesen in deme rade vppe der ouersten banck	
postclassical	dat ck dy vorklagen kan /	
postclassical	wy , dat roͤhme wy ,	
classical	dat scolde wi vorclaghen vnde vorvolghen vor den rade En manet	
postclassical	hebbe do ock den garden Achter minem have vpgeryset vnde ock den appelbohm benorden den schuͤnedriften gepatet	
classical	Vnde mennige quemen to eme	
classical	Dat he vormach	
classical	Den kelick	
classical	des schal men eme nycht laten .	
postclassical	de eddle voͤrste wolde sick dar nicht / mit nichte dar an keren /	
postclassical	vnde vant sodane wech an der leue	
postclassical	vnd de Stadt gewann .	
postclassical	vnd dat ostende van dem vtersten Mewenholm / vnd dat ei=landt norden to westen / vnd suͤden to n osten licht /	
classical	de van vser weghene vnde des stichtes den dar is	
postclassical	Vnde hans Magnusz nu to r tydt j mme torne wo=nende /	
postclassical	Vnd toch dar mit na Brunswick tho	
classical	Ihesus moste suluen mit ruwen 23 a Sin crutze dregen vp de stede	
preclassical	Jr iewederme scal de richter enen man gheuen	
postclassical	De vnderdanen hedden gern Sines Regiments losz gewest	
preclassical	Wan ok de stromhure al yneloset is .	
classical	Vnde der scrift nicht vorstan	
postclassical	Stack em dar vele der wunden deep /	
classical	Franckharde beth se aff de nese	
preclassical	war he t an ir nuͦt ghewant hebbe .	
preclassical	. xliiij . Nement scal middelbeyr bruen	
postclassical	De kape Veyo in Jrlandt / licht van dem torne van der Croͤninge nortwert cxxiiij . milen . Sellay van Cisarge nort to osten cxii . milen /	
preclassical	An den siluen tiden was in israhelischen deth koning achaz .	
classical	Wo id mit philen was gheghan	
preclassical	vnde bekent he des scaden .	
postclassical	Als se beducht /	
postclassical	Jfft idt gelyke schrodet sy	
classical	dat sin bod is Dat ewige leuent	
preclassical	des suluen ne mot he nicht richten	
preclassical	¶ . were id auer ein bederue man ofte ein bederue knape	
preclassical	so scolen ene the ratmanne weldeghen in sin erue .	
preclassical	xi S we wedde unde boͮte nicht ne gift to rechter tid .	
postclassical	Wo he steith als ein ander Droͤphan .	
preclassical	so scolen de sva=ghere vnde maghe der ghener .	
postclassical	vnde voerde ene auer meer .	
postclassical	Vnd dat du myn vyent scholdest syn /	
classical	de heft de andere also vele erues binnen der stad	
postclassical	Beth se tholest dat heer dorchbreken	
preclassical	heuet dat richte dat dridde deil .	
classical	secht eyn wis man	
postclassical	kort thofoͤhrne hefft he ock Jeuͦenstede mit sampt der kercken affbrenningen laten dar na der g koͤnninge sich na dennenmarcken vorfoͤget vnde ethliche van siner armada tho rendesborch laten blyuͦen auͦerst korth dar na de stadt dem keisers folcke vpgeuͦen moͤthen vnde dar vthgemassert na dennemarcken tho wo de stat vnde dat lanth tho holstein thogerichtet an Reuͦen	
classical	deme du tuchnisse bewisedest	
preclassical	dhat dhes mannes was :	
postclassical	Mit eten vnd mit drincken / er by em nichts entbrack .	
classical	vnnde weldigede den ergenanten Eggerde van dem werue vnnde sine eruen mit Ordelle vnnde mit rechte dar uth , vnnde den vakenbenompten hinrick Meyger vnnde sine eruen mit ordelle vnnde mit rechte dar wedder in , nymmandt by sines sulues halse dar vorbadt ynne to sittende	
preclassical	dhene use borghere wnndet hedde .	
preclassical	al sine kost vnde sin verles .	
classical	Mehn vorlehnde god ffredericke vnde Elszken vorgenompt eruen	
classical	Sunder se wende	
classical	So schal men de io hebben leff Jn guder wis mit guden tru-wen. Bouen alle andere vrouwen	
classical	so mochte wi em vntsekghen binnen dren daghen dar na vnde wesen ire vygent	
classical	Ja so verne gi t vornomen	
classical	Nu weth ik	
classical	de moyses myd synen handen makede in der wildnisse	
classical	dat deme manne tobehoret	
classical	Vnde neman macht nemen van der hant mynes uaderes	
postclassical	also Regeret , vnde gelencket heffst ,	
classical	wen=te du heft vif man ghehad	
classical	Gi schult iuwen vygent lasteren nicht Noch bespotten ichtes icht .	
postclassical	dat idt dar by blyue	
classical	| Maria magdalena statim leuat eam	
postclassical	du schalt aͤn twiuel syn /	
preclassical	$Symbol$ heft auer de raad sik wes vorbunden mit breuen . edder mit wilkoren vmme desse vorscreuenen stucke .	
classical	Se kussede ene wol dusent stunt Jn der kemmenaden vor sinen munt	
preclassical	also beschedenlike ofte su nene kin-dere ne heuet .	
classical	wol vth vp gy heren auer al Me wapen sick men sunder schal	
postclassical	Dat gy my hyr hebbt so thotreden De mynen schoͤnen rosen rodt	
classical	Dar mede vorvulle de werke din	
classical	vnde dar to hebbe ik ere gegeuen iij mark geldes in redem gelde	
preclassical	he scal sinen keren wedergheuen .	
preclassical	den uoruestet men	
postclassical	Jck wyl mith dy wedden vmme dusent gulden effte meer .	
preclassical	dhes wullenkomen .	
classical	de se horen	
preclassical	de schal den kore behalden	
postclassical	Noch ock neen Creature / suͤst u doch nuͤmmer an /	
classical	dar scolen de vorsprokenen borchman to sitten in beydent zyden .	
postclassical	vnde weren mit eynander vrolick / in tuchten vnde dogeden . so lange	
preclassical	er su dhes gheneset .	
classical	wente vns nu is openet dat eweghe rike	
postclassical	Dar liggen vyff edder soͤs ritzen an dem hoke Pasalis /	
classical	Do vor ghinck eme sin vngemack	
classical	de gheleghen is by deme stouͦwe , vͦppe der nyen stad to Oldenborch :	
preclassical	xxxv ...n godes bord . mͦ . ccc . vnde . vi . iar dhes vridhages vor sunte margrethen dhage so hebbe we menen Ratmanne ouereynghedhraghen .	
postclassical	Vnd klang ock also helle / als ein klock in tornes dack .	
classical	vnde drinket myn blot	
classical	NEn man mach wicbelde setten	
preclassical	dat leuende is uppe der erthe .	
postclassical	Js entfangen herlick vnd schon	
preclassical	. i . So we hir then anderen vor rechte beden let .	
classical	Sint wy ok blint	
classical	vnde D heft he to klene vpghe=namen .	
classical	also dar richte wert	
preclassical	wil he ere utenen na den scaden .	
postclassical	vnd segelt also in .	
preclassical	dhen scal he be=waren mit stutten e=dher mit anderen din-ghen .	
preclassical	dar dat eghen inne leit .	
postclassical	den broke vorderen vnde nemen laten /	
postclassical	Alszo the yk vth den rock	
classical	Alle desse vorscreuen stucke to vorwarende vnde to voruolgende keze ik myne testamentarieze to wezende de beschedenen manne . Tymmen van vrden . heyne hosten . Albert borstede . vnde ludeke ludorp .	
classical	so schal de voget vnde rad hebben den drudden deel . vnde	
classical	dat se se trosteden Van ereme brodere	
postclassical	Bretoͤ ys ein hoch rundt berch /	
classical	Dat moͤt dat kint wedder kopen	
preclassical	also bi them broke bescreuen steyt .	
classical	vnde erganghen ordele vn=horsam erschynet .	
postclassical	godt geuͦe geluͤck vnde gedient dar tho	
classical	Jtem so schal me huren enen stouen armen luden to tven tiden	
postclassical	Vnd lecht ehn in ein steen	
preclassical	mer to sunte peters daghe so scolen dhe raetmanne	
postclassical	Ein Bischop vor / de ander nach Getrachtet hebben nacht vnd dach	
postclassical	so ein brandt welchern men hefft widt sehn koͤnnen	
classical	Namelos in der suluen stunt Voͤr er blideliken vor den munt	
postclassical	Dar in toch en ein meister /	
preclassical	vnde sloch se dot	
classical	do he leuede	
classical	Wo me god vruchten scal	
classical	Wurde ock welk man in den rad ghekoren	
preclassical	he scal sic oc herliken holden .	
preclassical	des mach he eme vntgan mit sinen ede . eder leggen eme sines gudes also vele .	
preclassical	dat he bi des leuende nemet einen anderen ghaden	
classical	dat schal men deme cleger	
postclassical	Wen Torsbayen nortnordwest van iuw ys /	
postclassical	de de vormals van den begudenden vppe der sulten / to reddinge der suluen stadt swaren schulde /	
classical	¶ Vnde he schal kamen tho deme nege=sten dynghe vor ghe=rychte . vnde claghen vp dat gudt .	
preclassical	vnde scal dat sweren	
postclassical	Koͤninck Lorin vnd ock syne dwerge Weren tho m stryde gar wol bereidt	
preclassical	Lepidus quam do to hulden deme keisere	
classical	vnde willet , , En de twee schillinghe to willen bereden vnde betalen zunder voͤrtoch wederspraͤke eder arghelist : jn al zuͦlken ghelde ,	
postclassical	wo ock mit ene in erer entfanginge bescheden is /	
classical	Wente he en macht ene nicht lyden Edder nicht gebeden	
classical	also gheschreuen steyt in sunte katherinen boke .	
classical	vppe dat en iewelk	
postclassical	dar licht eine runde klippe voͤr /	
preclassical	vmme ordel muͦt man nerghen uechten wan vor dem rike	
preclassical	wil de ghone	
classical	Schuldich sere der myssedat	
preclassical	eder en uoremuntscap ansterft uan kinderen	
postclassical	Dat ydt vnder einander gall Wol in dem berge gantz auerall	
classical	373 Ik grote dik salighe paschedach . 374	
classical	Vp dat se lise hore darna	
preclassical	wlde och en man	
classical	Ghesa-det wert van brode .	
classical	Jn desser stad van barsabee wone abraham de patriarche	
classical	Ok schal de sulue besitter der suluen almissen gheuen ene mark pennynghe den ergenanten presteren Jn Sunte wilhades daghe	
preclassical	de en yewelc ratman plecht to lenende der stat .	
classical	Vnde were he denne vnrecht icht	
classical	Dat de wise harde sere . Wiser lude rat suken schal .	
preclassical	wen also he to n ersten mit er in uoremuntscap entfec	
preclassical	. i . So welc man um-me ungherichte beclaghet wert	
preclassical	wil he dat ut en weren hebben .	
classical	¶ xxviii ¶ wo hoghe en gast enen borgher mach vortugen	
postclassical	Godt geuͦe einen geluͤcklichen ende	
postclassical	so schold my billick schel=den / de man vnd ock de wyff .	
preclassical	de kelredeep were	
preclassical	dat it sines wiues scult ware .	
preclassical	dat moeghen se wol duen .	
classical	wer bist u groter wen vnse ua=der iacob	
preclassical	In sin rec-ht ne can he auer nicht wedercomen .	
postclassical	dat god van hemmele mildichliken mote affkeren	
classical	De en hort nicht in guder frowen ard graͤth	
preclassical	en punt .	
classical	vnde willen wy vorkopen vnsze Eruen offte besitter des vorgenomden huszes wurde gesat vnde hoppenehoues Iewelikes Iares betalene deme Erbaren borgermesteren vnde Radmanne holder dusses breues vpp szunte lucijen dach vor wynnachten mijd guden reden gingen gelde to eren willen szunder hinder offte vortoch	
postclassical	holdet dat nortlandt na dem bussche tho /	
classical	Vil vruchte id an sick drecht	
postclassical	den se lefliken vmeuing vnde he se wedder	
preclassical	de ne mach dhe uo-remuntscap nicht opgheuen	
postclassical	Wy schoͤlen tho dem berge kamen	
classical	Vnde he gink uth uan eren henden	
classical	Vnde nicht an dode breken .	
postclassical	Ock isz fundert Dat Neihus i m Bremer Sticht	
classical	Jd schal scheyn by salomone	
preclassical	he behalt doch sines uader buwe uppe sinen lene mit merren rechte . den de	
preclassical	xxviii It ne mot niman sine ouese henghen in enes andren mannes hof .	
classical	ITem in dit velt stan vij borne	
classical	Se trat to ene vp dat lant	
classical	Vnde godeken tanxsteden geue ik xv . mark penninge .	
preclassical	is se keues .	
classical	vnde neman ne is vpstegen in den hemmel	
classical	Also lange dat dat deͤr vil nedder Vppe sine kne	
preclassical	In deme seueden . stat en naghel vnde night en lid .	
classical	Sunderlicheyt noch vnmate Bringen schaden vnde nicht bate .	
classical	¶ iiii ¶ wo de voghet ordele vraghen scal	
classical	Du schalt mit dineme heren theen So lange	
preclassical	kumt eme gicht to twis-chen water vnde cribben	
preclassical	¶ So welc ratman desse voresprokenen dink brect .	
postclassical	wo se noch vordan faren	
preclassical	dhe uppe dhe balghe roret	
classical	KOft een vleschouwer qick	
postclassical	kunden de schepe desto vorderliken vnde erer tho r stede kamen	
classical	den du lef heft	
postclassical	Anno . j.6.27 . . 14 . dage vor Paschen hebbe ick den hoff achter miene hauͦe mit dorne vmme beputet	
preclassical	vnde louen bi truwe .	
classical	De hillige scrifft wiset vs /	
postclassical	Se schol=den dy syn vnderdan /	
postclassical	giff n heer	
postclassical	¶ Denne vorder szo wyl wy samptliken vnuortagen vnse gerechticheyt /	
preclassical	alse he t eme louet .	
preclassical	unde sin recht dar to do .	
postclassical	er nemandt sick vorsuͤmbde /	
preclassical	mer he scal it oc kundeghen den anclaghere	
classical	wo de borger ofte borgersche sy to Oldenborch Jarlikes Rente enen guden Rynschen guldenen in eren huse vnde wurd	
classical	gy buwen my to na .	
postclassical	Dar umme de sulue here	
classical	He leuet in groter ere	
postclassical	vnd lopet also nordtwert / leuer to n westen als to n osten /	
classical	weten dat	
classical	Jck hebbe hir seten negen jar	
preclassical	alzo eme dat boren mach	
preclassical	he ene seghe nimmer babylonie	
classical	En verdendel landes	
classical	vor deme heren	
preclassical	dat mot de burmester wol richten des suluen daghes to hut unde to hare . eder mit dren schillinghen to losende .	
postclassical	Ey t will veel scheerens habben /	
preclassical	dhese uore koren heuet .	
classical	Der vorspreken vlistern vrunde clar	
postclassical	de ys nicht deper den iij . va=dem / vp ein lech water .	
postclassical	Vnde yck byn de arme elende vrouwe /	
classical	edder tughe ghelet heft	
classical	vnde syn er=ue worde vorvolghet vor de schulde .	
classical	Deme gelik dat vorstat	
preclassical	also stadis recht is .	
preclassical	lxx S we so eghenes also vele heuet .	
preclassical	unde de andere schal eme alse uele ren=te an zyn erue schriuen laten na unser stad rech=te	
classical	Vnde sprack to sinen gesellen do	
classical	De vor vns den segeuacht	
postclassical	de in dessen din vnweten vnde vnuoruaren synt	
preclassical	ne tud it ghene	
classical	Wil wy eme eyne hulpe maken .	
postclassical	Viij . milen besuͤden Portsport / dar ys de haue van Feer .	
classical	Dat betekent wol gemeyt De hilligen dreuoldicheit	
classical	dat na desseme daghe anders yenych bref vorebracht worde	
postclassical	vnde wallen doͤrch den mehr vp scheten $Symbol$	
classical	Gi schult yw yn nenen dinghen Mit bosen luden menghen .	
postclassical	he mutt et wol hoͤren	
classical	Dar neyn clok vrouwe inne is .	
preclassical	that ein man tucht uppe dhen setten market . vmme thuve ofte vmme rof .	
preclassical	were it auer ein bedher-ue man ofte ein bedherue knape .	
postclassical	wat de meere weren /	
preclassical	also tho welken echten dinghen he t erst vpbut .	
classical	nummer buten Rades wyllen handelen : $Symbol$ $Symbol$ offte vor	
classical	he en mach ock neen gud vp en kopen .	
classical	SO welk borgher edder II borghersche heft een kint	
preclassical	de ploch . molen . kerken eder kerkhof rouet .	
postclassical	Scholen to boke schriuen . vnde in allen dingen gelick dem ouersten Scriuere vnde syneme gesellen . eftte substi=tuten to Scriuende willich syn Vnde dem helpen /	
preclassical	. vij . So wanne twe man uor richte komet mit einer claghe .	
classical	dat de prophete nicht war en se-de	
postclassical	de bauen waters liggen /	
postclassical	ydt woͤrde syn gantz geswege /	
postclassical	Van leuende was kuͤsch vnd rein Van abstinentze wunderlick .	
preclassical	also hir besche-then is .	
classical	¶ Kamet auer ye=nych man vppe dat hus .	
preclassical	vnde brinct he ene an scadhen .	
preclassical	dat he id afbrachte $Symbol$ binen dren daghe .	
preclassical	ofte sleit he se .	
preclassical	So we buwen wil binnen user stat eyn nige hus .	
classical	He is ghehatet van gode wert Vnde van den luden allent met .	
classical	Ene vaste vntobrokene Warscap to duͦnne Jn den Guͦde vorenomet vnde in aller tobehorynghe des guͦdes	
postclassical	dar van ome denne behorde eyne tunne heringes /	
preclassical	so scolen de tughe wesen sworenne .	
preclassical	dat men dat wederdo .	
preclassical	also de ratmanne delet	
classical	als men ene suet erstwerue	
classical	vnde ys de dar nycht	
postclassical	Vorsammelde in solcker noth An Ruitern Negenhundert Mann	
postclassical	so hebbe yk nemande myneme frederike deme Lantvagede so lyke gheseen .	
preclassical	de van den Grauen vnde van den kolhoͤuen ghemaket werdet	
preclassical	de am-metman ne mach dat gut nicht hoghere versetten den vor sin lon .	
postclassical	dat ick myn leuent haͤn Gewaget dorch den willen dyn	
postclassical	Wen he den atem vthleth /	
classical	dat noch al blodich is	
postclassical	dar Jnne vp i schillinc pandinge houwen gelick alsz j mme wolde	
postclassical	Syn ross he by dem thome vinck	
classical	vnde leyt pyne vnde den doet	
classical	Katho secht	
postclassical	ydt is dar nicht deper	
preclassical	de scal gheuen . iii . mark . silueres .	
preclassical	de ne scal nen borghe-re mer wesen .	
classical	Noch van nemande dar to mede	
postclassical	dat se den nicht ver=terden	
postclassical	De heren seden de mere Van manngerhande saken do	
classical	de he auer syne sake edder vorworde ghe=nomen hadde .	
preclassical	de bewysinghe schulle gy don vor den lonheren	
preclassical	wante ere sone nero keiser wart .	
postclassical	Bischop Gert nam ock sinen endt 1217 . To Franckfort	
postclassical	isz doch tho klagen sehr	
preclassical	An den siluen tiden dioclecianus buwede dat palas to rome .	
postclassical	Des antwert em de wilde man :	
postclassical	| De vns dar um na Lude desser vordracht vorliken vnd vordragen scolen /	
preclassical	desse sesteyne scolen like weldich wesen mitt en ratmannen vnde mitt en olderman-nen dessen scele to eue-nende .	
classical	Do sede eme ihesus	
preclassical	Se mach oc betughen	
postclassical	soͤlcheri ist der sohn	
preclassical	s wat de man uor gherichte duͦt nicht en duͦt .	
classical	so de zuluen stucke mit aller tobehoringe begrepen synt	
preclassical	vppe de Ratman vnde de Menheyt nynerleyge ansprake eder claghe , van des weghes weghenne mer don ne scolen ,	
classical	Noch so secht he des gelijke	
postclassical	seth tho /	
preclassical	Wuͦr-de he oc vorvluchtich	
postclassical	wen=te dar ys auerall gudt ancker grundt .	
classical	dat ander heft licham neyt	
postclassical	Dat was syns herten klage groth /	
preclassical	vnde scal dar to sines ammetes vnberen eyn iar .	
classical	Wil gi leff wesen .	
classical	vppe dat se sin myne clarheyt	
classical	wan ok de Teyn Jar ghesloten zint	
postclassical	de hae n Hoet allweeg /	
postclassical	vnnd dar vpp gutlick bogert Juwe Genaden Jnn dem donde ane trostlike hulpe Ahn ludenn puluer edder profandenn nicht to latenn	
classical	dat he eneme manne an syn lyff spreke .	
postclassical	vnd maket dar uth ein plaster /	
classical	Secundum lxxxiiij Johannem here du bekennest alle dink	
classical	dat Sunte iohan suluen makede syn graff in synen leuende	
classical	De engel sik houart vormat	
classical	Vnde de uader is in mi	
postclassical	my ys gaͤr leidt /	
classical	en moghen binnen dessen Neghesten Teyn Jaren Nyne lozinghe kuͦndeghen	
classical	Dat dy desse ere is bereit Hir in der ewigen salicheit	
postclassical	wo lanck dat de was	
classical	Dat wol gerende vngenant Eyn crut van roke gut Maket vro des mynschen muͤd	
classical	Alsus maket nyt vnde hat Grote twydracht in der stad	
preclassical	toghen de kindere tosamene .	
preclassical	Hir vnbouen mach he hebben also uele gerener lude	
postclassical	Dar uan de twistung erst begann	
postclassical	vnd streckt sick nort to n osten in de see .	
classical	So hest u dat wedder vordent	
classical	Dat gy scholen melden bicht	
preclassical	wante dat rucht is der claghe begin	
postclassical	de ock eyne tid lanck Ringer wen de kop vp dem hare geholden	
classical	de scal geuen der stad ene marck	
postclassical	gah	
classical	De is vnnutte vp ertrike	
classical	vnde was er so na	
classical	Alsus wetet wol vnde beseit	
preclassical	scal stede wesen .	
classical	mit welkeme de holsten in der wilstermarsk entholden na der hand sick vordristeden ieghen den heren koningk . syne amptlude voriaghende . vnde de lande na der hand wedder Jnnemende .	
postclassical	auerst unrwegen	
classical	alze de spreket ,	
classical	de mot dan Vele dinges ouerseen .	
preclassical	. dar van uordoruen der romere hundert . unde uiftich dusent .	
classical	dat gelt schal men legghen in der stat nut .	
preclassical	so schal he zine schult zuluen holden myd zineme eede .	
preclassical	dat oppe . xij . solidos . gheit .	
classical	dat an dessen stucken brake van vnser wegene were	
classical	Secundum viij Johannem Do antworde em ihesus	
classical	de alrede in deme slote wvnet to thodinghusen vnde in der voghedyge .	
classical	Wo he eme hadde gesecht	
preclassical	so welkerhande that si .	
classical	dar machmet licht	
classical	Van guder leue he meer wint .	
postclassical	vnde krech Clauͦs stamp syne dochter	
postclassical	Den men sach tho m berge gaͤn	
classical	mer vppe teyn marck sul=uers vnde so hoghe	
classical	myt aller tobehoringe ghebu=wedt vnde anebuwet	
postclassical	dat se ehm wollen fluͦx de Eschinge tho stellen	
preclassical	men sal ene tohant uoruesten	
preclassical	ere uo-remunt ne beschede id .	
classical	ik hebbe wolt se to settende	
classical	So mach se den kransz der dogeden dregen	
classical	vp dat se dat leuent hebben	
classical	Ok sprikt tulius	
preclassical	de dat oppenba-re ghecoft heuet	
postclassical	Do sprack de maget reine	
classical	also de bro=ke ghebord .	
postclassical	Jtem de dregere schollen mit vlite / dat zolt in de tunnen gheten . Vnde ock in den rumen vnde de molden reyne kloppen .	
classical	de een vnse borgher deme anderen vnsen borghere sculdich is	
classical	vnde also mochte yement seggen edder dencken	
preclassical	worde he s vortuget mit twen borgeren vnbesproken eres rechtes	
preclassical	dem de lozinge kundeget wert	
postclassical	De in voͤrtyden gescheen synt /	
classical	Der engele stemme wart gehort /	
postclassical	vnd he kame dem lande nicht neger by nacht .	
postclassical	so frag k nichts na anern Schminckbuͤssen /	
postclassical	1540 . Hebben de to Lehne gedan Van Ritberge Grauen Johan .	
preclassical	altohant	
preclassical	Aazias wart dar na koning to iherusalem en iar .	
classical	de de komen is in de werlt	
preclassical	. Ne conden oc the ratmanne vnde the oldermanne ther eueninghe nicht ouerenteen	
preclassical	alzo dat Jo de Jserne  in des Rades wolt  ¶ van den kockyserne to vorlenende vnnde by deme Rade to bliuende	
classical	de dy vorraden scal	
postclassical	also Dat he en Forstlick vnd mith flith Erholden scholde sine tidt	
classical	vnde hebben ghewilko=ret .	
classical	Dat twisschen vrunden schal wesen . Vnsterflike vruntscop vntweit	
postclassical	Do spranck vp de wunder koͤne man / so groth in dem elende /	
classical	de dat hus ghehuret heft	
preclassical	wante he den hereschilt heuet uppegheuen .	
classical	twelef voder holtes	
classical	Dat was deme koninge harde leyde	
postclassical	Soͤsz jar lanck auer Dennemarck Gelecht /	
preclassical	xiiii S welich man an munde . an nesen . an oghen . an tunghen . an oren . an handen . an uoten . unde an des mannes maght . desser iewelich belemet wirt .	
classical	de tokomende sint	
preclassical	de de were louet heft	
preclassical	den delet men weddaft .	
preclassical	al ne cumpt sin werre nicht to dinghe .	
preclassical	de scal in scaden bewaren binnen sime gheleyde .	
postclassical	Anno j625 vp aller hyllygen nacht wardt Juͦngemans Peter syn soͤhn Reymer van Rode Johans teden soͤhns Rode Johan vnde Jerre Johan dodt gestecken	
classical	Mer bedrouet iuͦ dach vnde nacht . Dat gi god heb-ben vorwracht .	
preclassical	vnde the anderclager vraghet	
postclassical	Wat myn hert vp erden begerdt	
classical	iij ¶ Wor mer lude den eyn man lauen eyne=me manne eyn gelt .	
preclassical	dhe vore tho kerken gheyt .	
classical	Dar sungen vogele junck vnde alt Jn groter stempne auer al	
classical	dat Jk myt wyllen vnde vulborde al myner eruen hebbe gedan vnde vorwesselt deme beschedenen manne Eler lubberdes Radmanne to Bremen vnde sinen eruen myn Anderhalue stucke landes gheleghen Jn deme Rockwinckeler velde twuschen sunte Johanses gude Jn t Norden vnde des genanten Eler lubberdes gude Jn t Suden vnde strecket al dorch dat velt van deme oueren nygen lande wente vp dat vorsater velt vor vrij eruegud vtgesproken den Tegheden vnde ses grote voghetschattes to ewyghen tijden to besittende vnde to beholdene	
classical	dat he spreken van der rowe des slapes	
preclassical	weder id eme to weddeschatte hebbe sed ofte uercoft .	
classical	sturue de ock	
postclassical	Jn einen busche blef allein	
preclassical	dat der olden ratmanne vnbreke .	
preclassical	oft he wil	
classical	vnde deme rade wytlyck wert .	
postclassical	J J J ick ka mck nich noch vorwun=nern	
preclassical	uan der aller gheslechte suige we .	
classical	vnde betughet openbare in dessem breue	
preclassical	also hir be-screuen steit .	
classical	Also makede Moyses volk de werlt to nichte	
classical	Wy willen dy louen vnde eren /	
classical	Do repen se altomale	
postclassical	vnd was va m adel gebarn /	
classical	Jn eme al de wys-heit	
classical	vnde vorkoͤpe an desseme breue deme eerbaren manne hern Johanne hoyere Boͮrgermestere to hamborch vnde zinen eruen . vor veftich mark pennynghe	
classical	ne wasche ik dy nicht	
postclassical	vnde alle menlich arbeidt vorrichten konnen	
postclassical	segge	
classical	Dar umme schal men in warheyde Recht geuen mit guder bescheyde	
preclassical	vn=de borgherknechte .	
preclassical	dhe an sin lif gheit ofte an sine sunt .	
preclassical	alsus scal et gan vmme allerleyge sake	
postclassical	dat hadde twe koͤppe vnde twe heelse vnde twe schofte	
classical	So lert katho kunsten rik	
classical	Vnde scriuet desse dink	
classical	Soket ene vro vnde spade .	
classical	Ok schal dat Slot vnze ofte vnzes nakomelinghes opene Slot wezen vnze vnrecht dar aftowerende	
postclassical	wente se wiset	
classical	de vnse christus makede myd synen voten	
classical	vnde louet deme	
classical	dat he eme in hude dan hebbe to warende	
postclassical	1511 . Bischop Johan den Geist vpgaff	
postclassical	konde se hemeliken ein leff erer eddelheit bequeme krigen	
classical	Des sy se jummer benediet	
preclassical	de nemet gheliken deil dar ane .	
postclassical	Den=noch moͤst u de schoͤnen / hoch vp dem steene laͤn .	
preclassical	vnde dhat kint pars eruet wedher uppe dhen vader . ofte uppe sine moder .	
classical	Dar lachent men lude sunder waͤn .	
postclassical	Einen Procurator meynst u /	
preclassical	de scuͦlden Dat rygthen bynnen verteynagten	
classical	Dar de stat van vorgeyt	
postclassical	Volge du noch myner lere /	
classical	Striden mit synni-cheyde	
classical	Do he sach sine ere	
classical	Vnde heft ene clar ghemaket in sik suluen	
classical	Alse gi wilt	
preclassical	Liber . primus . a . xviii Wirt och en kint stum gheborn . oder handelos . oder uotlos . oder blint .	
postclassical	dar de drake was gefaͤrn / mit der ed=len iunckfrouwen /	
preclassical	vnde se-ghet he ia .	
classical	Amen .	
classical	Vnnde wy scholen	
classical	Ok en holdet se nicht vor quat .	
classical	Ergo per renouato gaudio tue gloriosissime resurrectionis . loue we dik in uoce cordis et oris . pro amabili beniuolenciam .	
classical	dar ane wy den wedderkop hadden dessen eghendom vnde weddercop der suluen veer huͦue	
classical	Maria de leue sone dyn / Deme hemmele vnde erde eghen syn	
classical	Jt en were	
classical	wes dar af vorkoft is .	
preclassical	ofte se gheue sin .	
classical	vmme dat he ge-sworen hadde	
classical	de hadde lx wyue	
postclassical	idt hagelde	
preclassical	dat sal he wedergheuen ane w=andel	
preclassical	de schal den ieneme vmme sine broke gheuen ses marc sulueres nicht to latene Vnde alle den ratmannen	
preclassical	edher areueyde .	
classical	den scal de beteren .	
postclassical	dat bogherde gy van my	
preclassical	dat werede eme sinte cirillus de biscop .	
postclassical	de men so ghar hoch priset /	
preclassical	vnde louet se em in desser Schrift in truͦwen . vast to holdene vnde vntobroken ,	
preclassical	he ne wil ene to rich-te bringgen .	
postclassical	vnd wen gy kamen by dat ostlandt / all nordost in /	
classical	welker sulfften botteren vnde honeren renthe zeligem Johanne Boneken weren angheeruet van synen Olderen	
classical	Maria post hoc dicit lacrima=biliter	
classical	vnde en deit he des nicht .	
preclassical	Matusalam wan lamech .	
postclassical	wes hir nu vorhanden ys yuwes krygens halffwen	
postclassical	Reͤde duͦ dat beste tho allen sachen	
postclassical	Wanne hebbe doch eynes mannes herte /	
preclassical	ane eruen lof . so magh he er gheuen enen kneght eder e-ne maget	
classical	Jck neme dyner suluen ware	
postclassical	de grundt ys gra=we sandt / rodt scheluich .	
classical	De sint my	
postclassical	so hoͤdet iuw dar voͤr .	
classical	de scal dat beteren mit dren punden	
classical	he schal to rechte E led=dych wesen .	
postclassical	De Bischop wort mith grotem flit Vorwaret eine rume tidt	
classical	vnde loven entruͦwen mit samender hant	
classical	Se ghingen bedrouet sere	
preclassical	dat eme uerstolen was	
classical	vnde vle-gen dar alse pelegrime	
classical	Salomon secht de wyse reyne	
preclassical	xiii Vischet he auer in diken .	
postclassical	¶ Wo Ambrosius vnde sine vrouwe orloff nemen van deme konynge .	
postclassical	Vnd entlich dissen wech do fandt	
classical	Sunder wanner em der Rente vordrut vth to geuene	
classical	de en scholen sodane vrygheide syn deelaftich wesen	
classical	dat schal se doon an der stunde	
preclassical	dar wy ene	
preclassical	unde orleghede dar uele . mit groten eren .	
classical	welkere he vint	
postclassical	He hefft tho lene van myner handt Vel hoger berch vnd wyde landt	
preclassical	vnde dat en scholen de nygen Radman nicht to zick nemen	
classical	also ik scal schryuen van Jndien	
postclassical	ydt mach dy nicht also gaͤn .	
classical	nicht en deden	
classical	Dat kumpt van groter gote	
classical	vnde de an=der secht	
classical	Seneca maket vns des wijs .	
classical	vnde als en ander gekoren is	
classical	da se gemen-den	
classical	Dat eyn scharp swert schal treden Dorch dyne sele vnde dyn kynd dar mede	
postclassical	Vorsammelde sich mennich schar /	
postclassical	Der Todt spricht	
preclassical	dar nu steith dat palas .	
classical	He meͤnde	
postclassical	dar uͤmme moth he nordtwert gaͤhn /	
preclassical	vnde worden christen .	
postclassical	$Symbol$ dar na vmme Martiny is idt in dat suͤderdehll vnde tho r heide vnde tho luͦnden JngeQuͦartert	
postclassical	vnd kerde na dem walde /	
preclassical	vnde kumt	
classical	Dat eme de mort were kunt	
classical	de schal de vorsate beteren myt twolf marcken vnde nycht myn . vn=de deme rechte synen broke .	
postclassical	Er truren was en gantz genamen	
classical	vnde ander durbar steente vint men dar genuch	
postclassical	dat du geweldich werest / auer alles	
classical	Zeth sinen sone rep he an	
preclassical	dhe eme ghenomen is .	
classical	Wil gi	
classical	dat Valentin Dat deͤr brachte an eneme gordelin	
preclassical	dheme dheneste scal men also uele gheuen	
postclassical	Van Bern gy hochgelauede man / wo lang gy strydet vngeten /	
classical	By er moste nement wesen	
preclassical	wan alse he sic seluen muͦt vorstan	
preclassical	de dar mag ofte swa-gher to is	
classical	sit des gewis .	
classical	Wente se denne uele nuttes dot .	
preclassical	dat wente in dese tyd ghehort heft tho der voghedie tho dem langwedele .	
postclassical	Van der Nese na Daueren valt de vlot nordost to n osten / de ebbe west tho westen .	
postclassical	als de geschickten der luneborger soltforer mitsampt oren knechten der soltforer haluen van deme vorgangen pinxten antoreken hebben	
postclassical	mit deme tunnen / kope vaste resen	
postclassical	de de loppet vor deme horrendorpper hagen Vorthan vor deme ostermore auer / na deme harmestorpper lande	
postclassical	Erfuͤlle Ale Christlicke potentaten , hoge hoͤuͦede vnde Regenten , mit dem geiste des freͤdes Juͤmmerdar , mehr vnde mehr ,	
postclassical	vppe de tunne hilligenlender heringes secht he /	
postclassical	dar na heft he wedder tho palm gefriet	
classical	er id kumpt to deme ende van deme iare	
classical	Do ihesus sach syne moder stan Vnde den iungere	
preclassical	so het it eruegoet .	
postclassical	kampt tho Husz /	
classical	Wo na dat men em ok gat	
postclassical	so van der luneborger soltforer wegene hyr to r tyd werden synde /	
postclassical	vnd dar neuen yss et deep vi . edder vii . vadem .	
classical	de ne scal nummer steruen	
preclassical	des to rade werdet mit dheme uoghede .	
classical	den de dat leeth	
classical	Dar vant Sunte helena dat cruce vnses heren	
classical	Altes nemen vnde gheuen nicht Js grot schan-de	
postclassical	Vp xxxvij . vnd lxv . vadem ys de grunt schelp=ken / vnd stene wittachtich vnd santachtich . Jtem / ock klene bleeckswarte lanckhafftige steneken / groff sandt dar manck .	
preclassical	ofte he wil	
preclassical	unde horden	
postclassical	Godt helpe tho einem guͦden ende	
classical	Vnde openbaren nerghen	
classical	so mach he alle Jaere	
postclassical	like delen	
classical	do he to eme qwam	
classical	den mochte wi wol helpen , vnde bewaren vse ere mid ener vntsegghinghe ieghen der stat	
classical	vnde se dat vorwaret vppe den hilghen	
preclassical	vmme welker-leghe dinc dhat si .	
preclassical	58 1367 . Do na Godes bort weren ghegan . duzent Jar . drehunderd iar .	
preclassical	wil he auer des nicht doen	
preclassical	vppe wen oc dit recht to lesten to schedende kumt .	
classical	dat schal he auer bete=ren myt twolff schil=lynghen .	
preclassical	Were it a-ver eyn beyr .	
classical	Dar na werenn wy dar an vnnde auer vor vnsses herenn vann Bremen gerichte to rechter dingktidt dages des Mandages na Sunte Michaelis dage Jn deme Acht vnnde negentigesten yare des cleyneren getals	
preclassical	he mot auer dat goͮd uorstan to den nesten dren dinghen	
postclassical	De Stedingers sin in dat Sticht Gefallen	
classical	O aller leueste troste de armen kyndere dyn Sunderges marien de leuen truten moder dyn	
classical	Nu heft de milde ghot alle de sotecheyt vtegoten .	
preclassical	de keiser unde antonius stridden weder de herren .	
classical	Do vnse vrowe to kercken ginck	
classical	nenen godinc hebben	
classical	So gat sytten vp juwe knee	
postclassical	de vorstoruͦen syn dysse alse Tyns widderck buͦschen hans wybe wolders hans Peter Ruͦngen Pauͦll mit syner fruͦwen Japes Johans Aleke lex hans wybe Freuͦken Tys wybe vnde noch suͤnsten ander auͦer eidersche vth heimsche luͤde	
postclassical	se heteden t jo sta stieff / eer puseltive /	
classical	dat alle de Dink	
postclassical	Wo Sifridt den draken tho stuͤcken hoͤuwet	
classical	wenene bist u	
classical	De hir vormals waren	
classical	an beyden syden vort to varende na stadrechte .	
classical	de an denste begrepen si .	
classical	Doͤr swauen vnde doͤr osterlant De wege weren ene wol bekant	
classical	vnde wyl yd erer neen kopen .	
postclassical	vnd sagen .	
postclassical	asse dat he seggen scholde / goe Nacht /	
classical	sine eruen en scolen van der scult nene noot liden .	
classical	ij ¶ Wor eyn man wert vormund wede=wen edder wesen .	
postclassical	gar bald de dwerch ein woͤrtel vandt /	
postclassical	Jtem scrifft we in besunderheyt jn hemeliken dingen in offitio Notariatus edder sustent et cetera	
postclassical	Jn dem sale wart he entfangen Wol van dem koͤninge	
classical	Tho deme jungesten dage Wen god wil richten	
preclassical	vnde dele dhenne mit en to rechte :	
postclassical	Dar he vns ytzt hefft van geseit	
postclassical	So wolde ick syn gantz hoch gemodt	
classical	Den luden to nuͦt vnde to vromen	
classical	Dat is syn gotlike sede .	
classical	Nimpt he it	
postclassical	mit dantzen vnd mit springen / dreuen se ein wedderstrydt .	
postclassical	datt et rederde /	
classical	der schult sy nycht schul=dych ghebleuen .	
postclassical	Bawr du bist zumahlen fosz .	
classical	vnde enige lude seden dat holt vnde de vrucht van balseme in olye	
preclassical	the naghesten maghe van gewecher siden . beythe van vader vnde moder . liker bord vnde liker machscop scolen dhat gud like delen	
preclassical	also vere	
postclassical	Segget my	
preclassical	unde de ere	
postclassical	wo de maen entfaget	
preclassical	. liij . So wenne en erue besterft	
classical	de leyt sik heten melethasseras	
preclassical	unde uolghet de hunde binnen den uorste	
preclassical	vp erer twiger grunt allene muren .	
classical	vnde id en is nicht lange vorleden	
postclassical	He gaff em mangen stoet vnd slach Mit dem knop vmm syne oren	
classical	Bartke vorgenompt myd ffredericke vnnde Elszken syck nicht vorliken konde	
preclassical	vnde bekant he s nicht .	
classical	vnde is ock gud	
classical	Dat gij vns gedan hebben so vruntlick	
classical	wo bin ick hir gekomen	
preclassical	he ne scal dhar nene noet vmme lidhen .	
classical	de vorwynnende was syne vyende	
preclassical	he was en grot orloghesman .	
postclassical	Ein Mann Gotfoͤrchtich vnd vprecht Was Bischop Alberts BroderSon	
preclassical	vnde bose wapene in then munde draghet .	
classical	Wente gi anders nicht don en . II . konet	
classical	he heuet wol dat oldere	
preclassical	he scal echt beteren mit enen punde nicht to latende .	
classical	denne mogen de Erbenomden borgermester vnde Radmanne dusses breues holder dat hus wurd hoffte vnde hoppenhoff vppbedene to Kistenpandes rechte	
classical	vnde wert he eme delet .	
classical	Zeth antworde sineme vader	
classical	vnde varet ok wol to den eylanden to vth ytalien to torisken vnde dor Sardinijen vnde dor cecilen	
postclassical	Ein boem he in den henden droech /	
preclassical	de sinen bom draghe .	
preclassical	dhe scolen alle iar den ratmannen van dhen molenstenen rekenen	
postclassical	Anno j654 vp grote fastelauͦendes middag hefft unse alcke ein Juͦnck geslechte ein meteken gebaren vnt des folgenden nachtes de nodtdoͤpe entfangen vnt baldt her na dodes vorbleichen vnt des folgen middewecken tho r grafstede gebracht	
preclassical	van alexanderes here quamen de sassen vnde swauen .	
postclassical	1043 . Des andern jars starff Alebrandt	
classical	dat men eme weldigen scal	
postclassical	vnde markede	
postclassical	Unde also entfenck se dar na alle er volck myt leffliken vnde sachtmodigen worden	
classical	wert he dar na vorflu=chtich uth desser stadt .	
postclassical	hedd ick t gewust tho Berne /	
postclassical	k wey ck en Kragen nich kroͤckeln /	
classical	Dat se recht wol kunnen .	
preclassical	dar sal he rechtes pleghen . unde helpen	
preclassical	dat he eme lenen vnde ledich maken sal .	
classical	he mach entghan myt syneme rechte .	
preclassical	the scal oc in theneste wesen $Symbol$ toieghen alsusdane knechte	
preclassical	vnde ne scal nicht mer to bremen comen	
classical	Crisostimus was de name syn	
classical	vnde mach men des mannes nicht hebben	
postclassical	Dat wethe vor eine gantze waͤrheit	
classical	dat ik mer vorgheuen hadde	
classical	edder wedderkofte	
classical	dat de blint werden	
postclassical	Vnd blees dar mit vele meer /	
classical	So were din arbeit al vorloren Vnde dar to de crude touoren	
classical	Edder loghene up yw driuet	
postclassical	Gerhardus in de Stede quam	
preclassical	de anderen stenen	
classical	Seet an myne smerte vnde grote byttercheyt	
preclassical	dat he sin swert vmbegorde selue .	
postclassical	so hefft men alle tydt de sul=ue getyde .	
classical	EN man mot ock wol dre achte hebben	
classical	De waren moten ewelike Jn helle ed-der in hemmelrike	
preclassical	xlvj Id scholen Men alleyne abbekloestere bynnen Bremen syn	
classical	Dat betughe wi mit vnsen Jnghezeghelen ghehanghen to dessen breue .	
classical	So wat in truwe ere leyt	
preclassical	de he also uordert	
preclassical	vnde de sculdinghe kome to tughe .	
classical	Vnde achte-de nicht en ort .	
preclassical	dat wi vnse Stath Muͦret .	
classical	Dat de heren darinne vn-rechte leuen vnde dreuen	
classical	vnde betughet dat mit vnsen Jnghezeghelen mit ghuden willen ghehanghen to dessen breue mit gerdes Jnghezeghele vorghenompt gheuen na ghodes bort drutteyn hundert yar in den Neghen vnde Neghentegesten Jare des Negesten zondaghes na paschen	
postclassical	wanne se auerst dodes haluen vorbij is	
classical	de mach wol vte sines heren denste gaan .	
classical	Do bewysede he vns syne groten leue	
postclassical	DAr na ginck de konynck wedder in dat pallas	
preclassical	. xx . S we oc van den ratmannen wert to kemerere ghekoren	
preclassical	de nuͦ synt	
preclassical	vnde bekent ome sines gheldes .	
classical	Dar sin noch twe vrowelin	
preclassical	¶ Js de man rede sinen eth to lestene tho rechter tit .	
classical	Gi en werden dar denne to gedreuen	
postclassical	Quam all van Bischop Wolmer her	
postclassical	Vnd do de iuuckfrouw reine / de wurtz i m munde nam /	
postclassical	Jn Jn Jrlandt bewesten in dat west kos / maket hoch water de maͤn ostnordost / vnd westsuͤdwest . Jn de Gollsee van Galgis vnd buten i m vaͤrwege vnd in t landt tho Romesyn / hoch water ost tho nor=den / vnd west tho suͤden . Jn t landt tho Londa / hoch / de maͤn ost .	
preclassical	In deme . cc.xx . iare uan godes bort . unde uan rome stichtunghe . dcccc.lxxi . iare . Oppilius makrinus . de borchgraue uan rome wart de neghentegende keisere mit sineme sone .	
postclassical	Her Frederick seede .	
preclassical	dhe nene kindere ne hebbet .	
postclassical	So achte ick ock kein guͦdt noch geldt	
preclassical	of se sic uorwerket an irme rechte	
preclassical	en kussen . en lilaken . en dischlaken . twe beckene unde enen dwelen .	
classical	Vnde alle dat uolk quam to eme	
classical	Tobrikt sunder pyne	
classical	Van babilonia wente to deme berge van Sy-nay is t xij dachvart	
postclassical	do my my vse Knecht Reil de Kanne nastoͤde /	
classical	Den negenden grath moge gij Merket	
classical	Do men almissen vor-missede .	
preclassical	unde ofte men dar na uraghet	
classical	¶ were	
preclassical	so ed tucht werthe na ther stades rechte .	
preclassical	se dwinghet ene dar wol mid ordelen to rechter dele	
preclassical	. iii . Toghe och en man en metset ether en ander wapen . sine not mede to wereden	
postclassical	De dar na in korter tyd starff	
preclassical	dar ein schip rit .	
classical	Nota planctum sequentem	
classical	de dingvluchtich were .	
postclassical	De junfrouwen vnd ock de frouwen De gingen vth der groͤnen ouwen	
postclassical	dar na dat he ingeordeuert ist gewest vnt dat Euͦangelium gepreddiget	
postclassical	vnd gha suͤdtsuͤdwest /	
postclassical	vnd ys ein lech hoeck vnd rein .	
preclassical	vnde ladet men mit gheruchte dar tho .	
classical	nemand bequame Neyn ding nacht vnde dach	
classical	wane wy dat wederkrighet	
classical	Dat deden de heren sunder wan Grot vnde cleyne allensam	
preclassical	vntfort he it min sinen ede .	
postclassical	do was sick de starcke rese / vor em ock dar ka=men .	
preclassical	de de ordele vinden	
preclassical	de aldus yngheloset wurt	
classical	Desse bytterlyke smerte propheterede my her symeon	
classical	Dar eyn deme anderen schaden dut	
postclassical	do sze Doen szeghen	
classical	do se vloen vth deme closter	
preclassical	eder he ne hebbe .	
preclassical	Denet oc eyn bor-ghere eder enes borgeres sone vmme lon .	
postclassical	dar ys ein hoch hock /	
classical	He deyt den beyden grot vn-recht	
classical	Se togen em eyn purpuren kleyt an	
postclassical	Sifrit de sprack behende /	
postclassical	Js he in der see van Poͤitowen vp lxxiiij vadem /	
postclassical	vnt in suͦmma alle wor men haue hoͤret vnde suͤth Js grodt schade geschen	
postclassical	vnde bringe my ere tunge vnde eyne vlechte van ereme hare to eyneme waerteken .	
classical	Noch dun-ket em in synen muͦt	
preclassical	dhat he eme wedherantwor-den scole scadhelos .	
classical	et simul omnes cantant vsque ad versum	
postclassical	vnde wart tho dar tidt vp Jeder huͦndert gelecht -2 mark	
classical	Wer yd sy van kum=panye . ofte van scha=den . ofte van medegif=ten .	
preclassical	dhe scal gheuen dhen ratman=nen teyn march | dar tho de molenstene	
classical	Eya quanta dignacione heffst u vns gedenet triginta tribus annis hic in terris cui angli cum tanta reuerencia ministrant in celis	
classical	He lep hen to holte wart	
postclassical	vnd aldar Geplundert Stotel	
postclassical	Graf Edzart nicht vorlaren gaff	
preclassical	ware oc dher sculde mer | ether min	
preclassical	unde was dar na mit sime sone decio driddehalf iar .	
postclassical	vorwar segg ick iuw dat .	
preclassical	he ne darf des nicht delen mit sinen broderen / noch sines uader heren / noch eruen wederghe-uen .	
preclassical	so wilc erer van dhem anderen wil .	
classical	Blandemer vnde phila beyde Se togen den wech to der rechteren hant	
postclassical	Voͤrhen findt men van Bremen nicht .	
preclassical	vnde dhe dridde hant scal antworden .	
classical	he en beydede lang nicht dar na	
preclassical	unde sin knech heuet ghewesen .	
postclassical	de nen bin=nen licht	
postclassical	vnd em vel volckes ersteken	
postclassical	dat swerdt beguͤnde tho dringen / Herwedder dorch des resen waͤdt / all tho den suͤluen stunden /	
postclassical	dat Cuperan em wiset /	
preclassical	S welkes ordeles men to erst biddet .	
postclassical	Hil=debrant sprack /	
postclassical	Anno j626 14 dage na vastelauende kofte ick vm einem vtheimischen manne 5 dannenboͤme vnde einen soͤuͦenbom ein Jeder vngefehr eines grauͦen Redthalms gelick groeff	
preclassical	ofte wat vnghelucke dar van scude .	
classical	de mach eme claghe wol betughen vnde to der claghe wol antworden	
classical	de hilghe dreuoldicheyt de heft dik benedyet bouen alle tit .	
classical	Dar umme men echt scheden schal	
preclassical	xi En ydel waghen gift haluen Liber secundus j tolne keghen enen gheladenen . de halue waghen den haluen del .	
postclassical	de beosten dem hoeck van Sante Gilien licht /	
preclassical	alze he mennnighe mark dar vore gheuen heft	
postclassical	Jdt licht dar an ock nicht so groth .	
classical	x ¶ Tuth eyn man vp enen warend	
postclassical	Em deenden vel der wilden landt	
postclassical	so late gy dat paternoster an backbort /	
preclassical	Wert he worvluchtich	
classical	Myn herte mot anders mydden entwey breken	
classical	Wen vp Danck ett anders ... wen vx Ogodtt ... synes schippers angesicht Desse twe leuent han vnderscheit	
classical	Vnde doͤn vmme synen willen oueral	
postclassical	Ick geue iuw myn hoͤuet to pande /	
classical	Dit is de	
classical	dat ludet alle tunghen .	
classical	Jodoch so bin ik myner synne vnde redelicheit vulmechtich	
classical	Doch segge ick id juw vorware	
postclassical	dat wy hyr to samptliken bruken	
preclassical	Vnde enen rouere scal men sin ho-uet 76 afslan vmme rof	
classical	Namelos thornde sick to der suluen stunt	
preclassical	xvii . So welc man heuet ein hus ofte ein erue mit theme anderen .	
postclassical	Va m Langewedel dat geschach	
preclassical	dat he des vorseket .	
preclassical	dan id eme ienich man af to winnende si .	
classical	so scholen myne nascreuen Testamentariossen , de suluen viff mark geldes , alle Jar de renthe dar van entfangen vnde vpboren to ewigen tijden ,	
classical	de ghegheuen is na godes bort dryͤtteyn hvͦndert Jar Jn deme achte vnde sestighesten Jare Jn deme daghe svnte Marcelli pape et martiris .	
preclassical	de muren scolen sine nabure	
classical	Ick wil juw laten vorstan	
preclassical	¶ S wor twe enen gheuel tosemmende muren sco=len .	
preclassical	of it perd is oder ve .	
classical	Dorch den quaden ys yt vorloren	
preclassical	de gripe deme tune	
preclassical	dyt schal men holden	
classical	alse to wert=lykem rechte behoret .	
classical	Van allen rechte to dit vort	
postclassical	Dat wy so sampt vnd besunderen vor vns vnse eruen vnnd nachkamen lauen	
classical	vnde alrede echte kinde=re heft .	
preclassical	Wer dat oc also .	
classical	wat gheschicht	
preclassical	deme sal men deghedinghen drie imber ouer ses weken under coninghesbanne . unde to echter dinchstad	
postclassical	La= Lauerduͤn ys j . gut verdel weges va m hoke va m bussche /	
classical	dat se gedesterueret vnde vornichtiget wart	
postclassical	vor Kinsundt liggen vel vthklippen / ein gudt stuͤcke van t landt /	
classical	de dar frucht bringet in my	
classical	C v ¶ Welck man	
preclassical	dhe muren scolen sine nabure	
classical	wente ik leue	
preclassical	alse er ere wised .	
classical	so schal sodane Renthe vnde houetstol an myne rechte eruen wedderkomen	
postclassical	Vorhen to Osenbrugge satt Jn Bischoplicher Ehr vnd stat	
postclassical	vnde schickede	
preclassical	xxiij So we deme anderen kledere . brasen . spanghen . knope . edder ienegherhande ghuͦd deyt vmme loen to= uerkopende . edder to bewarende .	
classical	Ja wo gut dat eyn ding is	
classical	deme se to den eren nycht heft to toseg=ghende .	
postclassical	dat mach Godt va m hemmell vordreten	
classical	vnde schal de stad vorsweren .	
postclassical	wente yck beghere ere nicht .	
classical	Mer wyse doch mannigen dut Sine sele vorlesen vnde besmitten	
classical	alse ik vinde	
postclassical	vnd wil iuw heim geleiden / iuw vnd de maget fyn /	
classical	dat de ryke Node heft synen geliken .	
postclassical	so holdet tus= de twe bayen etc .	
classical	Id lach gehouwen vnde bort	
preclassical	s we sine varenden haue under eme heuet .	
classical	dat eth men	
postclassical	Wol tho der vesten se vpreden	
postclassical	Seinshoͤueden ys van Berulet ost to suͤden xvj . mile .	
preclassical	twelf voder holtes	
classical	de se deme maken	
postclassical	se hadden sze beden	
preclassical	unde lete en erue .	
classical	dat is xxvj mile van dare	
postclassical	Wuͤste ock nicht wol	
preclassical	alsodane penninghe we-dergheuen .	
postclassical	so wel ck yuw tho Faddern bidden / tho m Kindelbehr /	
preclassical	it si korn . idher ginigherleyge guͦt	
postclassical	Du redest van r Wind=Moͤhl / vn ick van der Watermoͤhle /	
preclassical	dar keset se iren vormunden . irn euenbordighen swertmach .	
classical	Sunder lere	
preclassical	xxvi . So wanne ein man koft enen kop .	
postclassical	ob die gutligkeit vns entstundt Jnnen solcher ires genedigen herren vonn Lunenburg bewilligung kuntschafft mytZutaylen	
classical	dat schal eme an sy=nem gelde to hulpe kamen .	
classical	vnde dat id ane sijne scult si ghescheen .	
classical	Vnde desse sint in der werlde	
classical	Also gregorius heft bescreuen	
classical	also ieg einige moerbere wesen mach	
classical	schal machtlos . vn=de van nenen werden wesen .	
classical	Richtet men na or-dele wonheyt	
preclassical	so wo vele id si .	
classical	DO na godes bord weren ghegan M iar CCC iar vnde dre iar an deme verden iare In deme hilghen daghe to lechtmissen	
postclassical	Do se dar balde quemen henin Wol dorch ein porte	
postclassical	Wor gy iuw hen kert in all wege /	
preclassical	de behalt dat ordel	
preclassical	de dor ungherichte utgheleget werdet .	
postclassical	Dar rede manlick was gestre=den / van den twen degen koͤne /	
classical	v Myt ghyrighen	
classical	vnde wert dar na witlick	
preclassical	unde nimt se enen anderen .	
postclassical	Anno . j.6.20 . in der fasten is detleff ohm tho hove syne hofstede J m fuͤre vorbrandt	
classical	Mer des herten reynicheyt Ma-ket des mynschen hillicheit	
preclassical	dhen sclotel scolen dhe raetmanne- hebben .	
classical	so mogen Johan vnde Gese ere eruen vnde desses breues holdere vorbenompt dat sulue hus wurd vnde gantse gesate mit aller tobehoringe vpbeden to kistenpandes rechte	
postclassical	Wente vromede willen des wiues bringet vake vngeluckheit der kyndere iegen den vader	
classical	he schal vul de=nen . vnde nemen vul lon .	
classical	De somer sy eme to heyt	
postclassical	Brinne swerdt vnd my suͤluen / schalt u hebben van my .	
preclassical	Dar van worden de romere also sere vorsaghet .	
classical	Dominus ihesus clamat valida voce dicens	
postclassical	so holdet norden tho osten /	
preclassical	so scolden de tughe vor den ratmannen ene vortughen	
classical	dat he bauen teyn iare . sunder an=sprake hyr vorkeret heft .	
classical	Wij Diderik Langhe , Diderik Haghen vnde Bruͤn meyne Borgermestere vnde gantze gemeyne Raͤd tho Oldenborg bekennen openbare Jn desseme breue vor allesweme	
classical	de stunde comet	
preclassical	uppe den dat goͮd besterft .	
classical	vnde er nicht ne beholdet	
classical	Aria do de tijt was vmme gan /	
classical	69 b . De warheyt hadde id vorspen	
preclassical	dar de clegere . noch	
classical	Mannich mynsche were vorloren	
postclassical	edder bist u ydt suͤluen /	
preclassical	he ne scal ne-nen man dar umme panden .	
postclassical	Efft erer eindusent mochten wesen	
preclassical	de schal dat korne uorloren hebben	
classical	ofte erer wellik vorstorue ,	
postclassical	de bynnen Berschampe licht	
classical	wente he plach tho syn koyser van rome vnde van asyen de mynste vnde van alle deme lande van surien vnde van deme yodesschen lande van egipten van arabien van persen	
postclassical	vnd wil na dem reff /	
classical	Also is eyn iewelk	
postclassical	sunt derhaluen hyr up duͤen Plasz passert mitmanr dar van tho schwassen .	
classical	Alse hir vorbescreuen stat	
preclassical	Na eme wart de achtegende antheros .	
postclassical	vnd de haue streckt sick nordost /	
classical	Maria nam de in ere hant /	
postclassical	Vnd droͤgen rike kleider an	
preclassical	dat se ledic waren uan der herscap . keiser maximiani .	
postclassical	Jtem disse nafolgende Perssonen sin gedoͤdet	
preclassical	. xi . So wor ein man theme anderen sculdich is .	
classical	dat schal he be=teren deme rade to der stad kore myt dreen marken sul=uers .	
classical	sunder iudas stunt myt ene	
preclassical	he uordrefte der senatore uele . der wisesten unde der besten .	
preclassical	de berde	
classical	Katho secht de wyse man .	
classical	segget my dat	
postclassical	Dar in vorbandt he sick thohandt / Vnd synen guden schildes randt /	
postclassical	ick will ball weerkamen .	
postclassical	Se ylden em alle hinder nach So So gar in sneller yle Des weges dre grote mile	
preclassical	wurde he s vortucht mit twen borgheren vmberopen eres rechtes .	
preclassical	de vore to kerken geyt	
preclassical	Drige . xxvi . in me iare scal we-sen echte dinc . thes anderen manendaghes na dheme hilighen daghe tho paschen . dhes nagesten manendaghes na sunte mycheles dhach . vnde dhes naghesten manendaghes na twelef-ten .	
classical	Do gingen de iungere anderwerue enwech to sic suluen	
postclassical	Vnd ohre donth was afgestalt	
classical	Beata virgo maria incipit hic planctum suum dolorossimum	
preclassical	. lviij . S wor en bederue man ofte vrowe heft enen sone	
preclassical	¶ S war der vrowen de stat nicht en is mit deme ghebuwe .	
preclassical	dhen ne scal men nicht leggen /	
postclassical	blyuen / vnd der Olt=schroder amptes gebruken mogen	
postclassical	so gha he langest dat landt ostwert /	
preclassical	dhat he t eme gulden hebe .	
classical	de dameke vos van my Emeken vorbenomd Lambertes sone vnde hennynghe mynem broͮdere	
preclassical	oder unghetoghenliken spreke .	
preclassical	de de brutlechte heuet ghewesen .	
classical	Sunder he gheyt uan deme dode in dat ewighe le=uent	
preclassical	we it suͦt	
classical	de in echte=schop tosamende ge=kamen syn .	
postclassical	Dar uͤmme sy dy ytzunt wedderseidt /	
preclassical	unde dat steit an des schipheren willen .	
postclassical	dat ys waͤr	
classical	Vnde dat mot waren noch so lange	
preclassical	leggen sines gudes also vele	
preclassical	eder untsegghe eme	
classical	dat he binnen deme II echten daghe ene nicht hebben ne mochte	
classical	So lange de Saszen van dem stammen wede=kindes vthbreken	
classical	dat he dat gelde	
preclassical	de mede heft wesen an vloch vnde an verde .	
postclassical	auerst he mach des neyne macht hebben to houwende	
postclassical	Jck wil ock vp den wal	
classical	dar noch nymande ingelecht ne was	
preclassical	he ne si dar war erue to	
classical	Ok so geue ik mynen vorscreuen Testamentariossen vnde enen iesliken bisundergen vulle macht	
preclassical	dor dat hebbe wi des orcunde des uan gode .	
postclassical	Nach deme dat du vlech bist vnde van vlesche gebaren	
classical	De De engel heft ene tosproken	
classical	| wo we ys percuciebant pectora sua terra myk god vmme dyk	
preclassical	So we uan theme anderen wil .	
postclassical	vnd lath ydt an ein heil .	
classical	desse xxiiij . solidi gheldes scholen de vorbenomeden prestere to sunte petere vpboren alle iar vte myneme eghenen erue	
classical	De van adames scholden	
classical	He rep o wij der mere	
preclassical	unde scal sich dair mede scriuen laten in der stat boec .	
postclassical	Geuet my den klenen Lorin	
postclassical	Se fragede	
classical	we den vrede brickt	
postclassical	Dar uͤmm ick itzuͤnt liden haͤn / wol van den groten woͤrmen /	
preclassical	Do de werelt dredusent vnde twehundert vnde eleuen iar ghestan hadde . van troien tostorunghen uerhundert . vnde enuertich iar .	
classical	de de nochaftynghe erue efte eruetynsz heft .	
preclassical	dar mach se se me-de vorlesen	
preclassical	¶ vnde so we in den weren blift .	
classical	Also schalt du ewichliken blyuen Vnde ock dat kynt in deme lyue	
classical	nochtan were t billich to wetene	
postclassical	Anno . j.6.16. 2 . weken vor fastelauͦende do vorgynck karstens Tys Jacop tho shapstede syn Huͦs in der nacht	
classical	Dat se deme holte to vote vil	
classical	Jtem geue ik wernekens dochtere van deme lo x mark pennynge	
postclassical	Vnd do he vp de heide quam /	
preclassical	unde heuet de vrowe des tuͦch an ver mannen	
preclassical	vnde vnhalinges he-uet .	
postclassical	De rese sprack /	
classical	Synget vp van der frowen clar	
classical	gnade vnde warheit is ghemaket dor ihesum christum /	
preclassical	als of he mit campe vorwunnen were	
preclassical	de vse borghere rouet . sleyt . wuͦndet . veyt . oder be-scattet .	
preclassical	Men weddet deme richtere dicke vmbe vntucht .	
preclassical	se waren auer starkere an der craf .	
postclassical	wen gy synt ostsuͤdost van Helm recht in t vaͤrwater /	
preclassical	vnde dat it ane si-ne scult si gheschen .	
postclassical	weth men Jtzuͦnt nicht	
classical	dar scal ock de clegher de sculde ofte de sake benomen .	
postclassical	Ein vprohr sick entspunnen hat 1357 . To Bremen dorch dre Mans bekant Kemner / Wilde / vnd Hoͤn genant	
classical	Js yd ghe=scheen by dage .	
classical	Went he it al maket vnde gaff .	
preclassical	unde mit- dheme groten inmete .	
postclassical	he sloech en nicht mehr nedder /	
postclassical	vnd dar staͤn vyff waͤrten vp /	
classical	Vnde sprack vil leue broder myn	
preclassical	me . iiij . solidos . unde nicht mer .	
postclassical	Dat Landt isz jamerlick vorheert Mit rof vnd brande destruert	
classical	edder van eme nemen .	
postclassical	beth gy beschuͤttet syn vor der see /	
classical	wanner se willen	
preclassical	the scolen	
preclassical	Wi her Mauricius van der gnade Ghodes Domdeken vnde en koren Erchebiscop to Bremen bekennet	
postclassical	Ey dat de eck noe lickers	
postclassical	vnd gy syn dar j . mile van t landt /	
classical	De rike karge grote vnere .	
preclassical	dhe scolden dhat goet delen ghelike . eres uader vnde erer moder .	
preclassical	de Dar vtestat .	
classical	eyn iewelck also vele .	
preclassical	. xii . So welec borghere dobelet	
preclassical	also daniel gheseget hadde .	
classical	de gheuen is na Godes bord dusent jar drehundert Jar in deme vif vnde zeuenteghesten Jare in deme hilghen daghe zunte victores	
preclassical	wante de wif sint alle eruelos ghemaket .	
postclassical	waͤrlick du moͤst my boͤten /	
classical	Wor umme he nicht arbeyden schal .	
preclassical	iewelic dorp scal sinen del des dammes uestenen . uor der vluͦt .	
classical	vnde et was iocto duster worden	
postclassical	so koͤne gy nicht vndersegelen .	
classical	vnde de not schal he benomen . vnde vp den hylghen sweren .	
classical	Do wart den engelen dar bekant /	
preclassical	alle iar io ueir warne tosa-mene komen . unde spreken bat bi ereme edhe .	
postclassical	Numero  Ock deith de Radt witlick /	
postclassical	ick wil dy all myn Lyuesche leeuedage nich du he=ten /	
preclassical	ofte dhe delinghe 85 . C . ofte dhe ghift ieman wederspreken wille	
postclassical	Dat se iuw namaͤls suͤlckes nicht dhon	
preclassical	mach he des also wl-lenkomen	
preclassical	dewile he sclep .	
classical	in der du desse werdighen hochtit utekoren hefst .	
preclassical	also ome toboren mach .	
preclassical	dat wy winnen vnde krighen kuͦnnen van den van der hude . vnde van anderen vnsen vianden .	
preclassical	dat dhe claghe seth unde sonet is mit des uoghedes unde mit des ra-des willen .	
preclassical	. vij . So wanne goet op kindere er-uet wert .	
preclassical	vnde beclaghet he t nicht echt tho dheme naghesten dhinghe .	
classical	Vnde eynen anderen dar by	
classical	Vnde loze vnsz van allen schanden	
classical	so scolden de tughe vor den radmannen ene vortughen	
classical	IN egipten syn bomgarden myd bomen	
classical	Troste see leflyken in erer not	
classical	¶ wonede he ock dar ynne .	
classical	Se slogen syn hilge houet myt enem rore	
postclassical	dath me dar van to seggen weth	
postclassical	vnd wyll vnser eyn dem anderen nicht to na syn Sunder eyn itlick an dem orde	
classical	Du bist myn ritter wol geber	
postclassical	Dath he sy der Geste mechtich	
classical	O na godes bord ghe=gan weren dusent iar drehundert iar vnde twe iar In deme= dridden iare des neghesten daghes sunte Andreas	
classical	dar he wyl .	
postclassical	jfft jemant in rechticheiden des woldes ane der herschup willen vmborliken in dat gemeyne hadde geradet /	
classical	Dat verde is dat konigkrike van Alape vnde dat konigkrike van Emag	
preclassical	vnde wert des vortucht mit twen borgheren umbesproken eres rechtes	
postclassical	de nu arm synt	
postclassical	Anno j634 den j0 Martzy hebbe wy den Quecke=boͤrnien kroch tho fryem guͦde gedelet vnt vns also vordragen	
preclassical	Ne dede he thes noch nicht	
postclassical	Sin sinn stundt na Jerusalem	
classical	vnde watte kost de ghenne	
preclassical	xiiii S wen men schuldeghet uor gherichte an sine antwarde .	
preclassical	unde ne ghilt he binnen dach-dinghe nicht	
classical	vnde de versscheit vnde de vuchticheit	
postclassical	wente dat esschede dyne vornamenheit	
postclassical	so vake not is	
postclassical	vnd to Sante Valentin torn auereinkamen /	
classical	dat rekeden se eme to sinem munde	
classical	Hedde gi al ertrike genoch	
classical	vmmedo my alletijd aldr soteste vnde alder myldeste vader mit dynen hilgen engellen /	
preclassical	unde heuet he to donde .	
classical	vnde wyl he dar an dynghen . an de tuge	
preclassical	xxxiiii Welk man een wonehuͦs heft in desser stad .	
preclassical	wat en witlik is	
preclassical	also dar vore bescreuen steyt	
classical	wo dicke des not is .	
preclassical	dhen scal it beteren .	
postclassical	hoeff sick gar snelle dar .	
classical	We en hedden nicht gewest .	
preclassical	ofte dar tins ut gheyt .	
postclassical	He voͤrde se dorch weld vnd heide Vel Vel mannigen dach gar wyde	
classical	vnde buwet ,	
classical	also men vppe ener hand mochte holden	
preclassical	unde seuene unde tuintich iar richtere hadde ghewesen .	
preclassical	alse een stadrecht is	
preclassical	dhat he dhes wllenkomen mo-ghe	
postclassical	vnd segelt nordtnordwest an /	
preclassical	dat uan sineme stride elfen stunt hundert dusent . unde twe unde neghentich dusent waren dot . ane de romere .	
postclassical	Twe mile beosten winne licht Konsbach vnd Malesundt / vnd Nidinck nordost vnd suͤdwest .	
classical	dar kinder van getelet leuendich bleuen	
preclassical	De brudegome noch nummende scal dar crude ofte win ofte ie-	
classical	Nochtan mach men	
classical	Sunder de torn godes bliuet vp ene	
classical	Du bist in deme ouersten trone	
postclassical	moͤst u my wol tostendich syn /	
postclassical	Westka=pelle vnd Sante Agaten synt ock spitzen /	
classical	UOrwete ock yement deme anderen de stucke	
preclassical	dhat scolen se bete-ren mit twen marken sulueres .	
classical	Johannes do dorch dyne gote	
preclassical	Mer so wes dhe twedel van dhen ratmanne bekennet	
classical	Des wart de grote rese schant	
classical	Eyn wis man maket wis .	
postclassical	Vel edle here Steeerere Wor uͤmm so synt gy hyr herkamen	
postclassical	scholdest ein wile syn in dem dann /	
preclassical	heuet he also uele bouen sine cledere	
preclassical	ofte he de hadde .	
classical	ga wi ok	
classical	Troste myne leuen susteren marien Vnde ok	
postclassical	do eck up t leste upstae /	
classical	vnde der iunck=frowen edder wede=wen an er ere nicht wuste to segghende .	
classical	de dar mede wesen hebben	
postclassical	wo he bi der saken varen wolde	
classical	Dat men mal-kem nicht en gift Jt sin	
postclassical	Dewile gy de viende nicht koͤnnen seen	
classical	Gi scholen iw wislik vorbedenken	
preclassical	also dat de ratmanne boden hebbet .	
postclassical	vnde wat rades ik angripen schal	
classical	wes sin wille was	
classical	de he sprak	
classical	xxxiij Alse gi van gude sint rike	
classical	vnde vorsteruet vp en eyn vormunderschup .	
preclassical	dhes men en mit tuͦghe ansprict .	
postclassical	dat dy de Nauel ys vthgan	
postclassical	Edder wol iuw hefft hergesandt	
preclassical	vnde dhar to scal he dhe stat uersweren .	
postclassical	vnde ouede syck in wiltwarck to iagen	
classical	dat is vorrad	
classical	wo dat was	
postclassical	vnd buten an dem hoke staͤn vyff effte soͤs hoge klippen aff in de see / wol twe kenningen van t landt /	
postclassical	du werest einen streke / vor em gestan=den ny .	
classical	Dat eme god hadde geuen	
postclassical	So den ersamen Radt belangen vmme de in guder vorwaringe to hebbende	
classical	et hoc qando pausat	
postclassical	dar segelt men tuͤsschen dorch . J3 Dat	
postclassical	wo truͤw was he synen Froukens	
postclassical	vnde dy Joh nuͤmmermehr , tho niem thorne wedder vns vorOhrsacken ,	
preclassical	unde uerdelt em eghen unde len . dat len den herren ledich . dat eghen in de conincliken walt .	
classical	de nu vmme dy bedrouet synt	
postclassical	Gottes segen wold tho my kamen	
postclassical	de et voͤlet het .	
preclassical	duͦue eder rof	
classical	vnde dar vmme worpen de heyden na der tijt de muren van der stad vmme vnde alle de starkheit	
postclassical	Dat vp en sach ein jderman	
postclassical	wol dat he de werk der edelheit nicht bewisen kan	
classical	¶ So we dit breke	
classical	Dar en sy een ander vnderscheyd ane ghemaket	
classical	He steyt vp vnde wert gesunt	
preclassical	vnde ne kumt he nicht uppe sin recht .	
preclassical	echt ene maneth |	
postclassical	Vnd wen gy vth dem Sunde kamen /	
classical	Jst als eyn sende blint man	
classical	 Dat vns de allen werden mote /	
postclassical	Wen ydt suͤdtwest to suͤden van iuw ys /	
preclassical	vnde he umme sin ordel van dheme huse gan scolde .	
postclassical	hebben de dithmarschen by schapstede vnde by fuͤringeshuͦse noch ein edder ethliche Ruͤter doth geschaten	
classical	Dat sick wol fuget to sineme rugge	
classical	vnde wan erer to kort wert .	
classical	De snacker schuwet	
classical	dat dar Jnne wonde	
classical	so wor he wil	
preclassical	de wart och gemarteret .	
classical	dat god sin vader were	
preclassical	the tughen scolen .	
classical	He scal to aller tijt nochten wijsheyt soken vnde leren .	
classical	vnde plach tovoren to hetene effrata	
postclassical	vnde gifft dar vpp Rekelingk . drogen lasz / vnde appel vnde note	
classical	also he dat breke	
preclassical	ne kump dhar nement	
postclassical	Das erste bekenne Jch	
preclassical	wil her sich utten na deme scaden .	
classical	Des sprack to Valentine do Pippingh de koningh van franckryck Mit groter leue blidelick	
classical	vor de=me rade . efte tween radmannen	
preclassical	. i . Nodighet en man en wif |	
preclassical	Wolde me se dar vmme sculdighen .	
postclassical	De rese ruͤcket syn stang hyr mit /	
postclassical	vnde brochte ene ein wenich vorder	
postclassical	edder wille gy setten vnder dat elandeken /	
postclassical	Mit froͤwden wart de tydt vordreuen	
postclassical	k mag meck nu wol billick ach=ter de Ohren krassen /	
preclassical	dhat wichbelethe si	
classical	wo sick themet	
classical	dat nuͦ to tyden buwet hinrik van der Tyd .	
preclassical	. tunete unde timmer . unde ueltginghe ue	
classical	seker sy des	
classical	vnde neen ghestelick man en is .	
classical	vnde bekennen	
postclassical	Vnd wo ydt doch dar tho were kamen	
preclassical	S wat ieman vint	
preclassical	so scolen se des warues gheren to rechte .	
postclassical	dar ys gude vnd rein grunt /	
postclassical	dar se begerte to hebben	
postclassical	De porte wart bald vpgedaͤn	
postclassical	dath jck yuw dar ynne nycht vortorende	
postclassical	De hyr in dissem garden steit	
classical	Vnde also dicke de ander dat weddersprickt .	
preclassical	he scal eme uul-doen .	
postclassical	Ok venck her Frederick vele van den weldigen heren der Heyden .	
preclassical	dewile he nicht beret ne heft .	
postclassical	dat heth We=deroͤ /	
classical	Wol dat he arm vnde vorworpen sy .	
preclassical	Cipio vragede enen uis man	
classical	So irheuet sick eyn nyge kyff	
preclassical	se mot wol hebben mer	
preclassical	vnde heuet he oc to vele vpgheboret	
preclassical	the thar sculdich is	
classical	des syt bericht .	
classical	Alse ik vmme auerreedinge Vnnde vordeneder schulde willen Jn der Stad Hamburg Slothe Vmme vorwaringe byn gekamen	
classical	Vt deme herten kumpt hergan	
preclassical	de sin gut dar inne brocht heft	
classical	Me secht vns dat gantz vorwar	
preclassical	he sal dar hebben na siner bort	
classical	Nochten was johannes nicht geworpen in den kerkenere	
preclassical	dar de brutlechte inne ware .	
classical	Dat he nicht ne were gestoruen	
postclassical	dat de yuw behulpe	
preclassical	Jn desser wyze dat en Jewelich Borgermester viff Radmanne tho sich hebben schal .	
postclassical	De here sprack	
classical	Se weren dar mit groten eren Verteyndage de suluen heren	
preclassical	Do he do to rome quam .	
classical	ITem de keyser van Constantinopole myaket suluen de patriarchen vnde de artzebischoppen	
preclassical	xxviij . So wan so ein schip tobricht .	
classical	so dat men dar an moste tasten vnde kussen	
preclassical	edder wedderstade stilliken edder openbare mid ruͦme | mid Rade edder mit daden |	
classical	Dar umme moste he sweuen	
preclassical	de ene dair in-setten leit	
preclassical	wert he thes vorthucht mit twen borgheren umberopen eres rechtes .	
preclassical	dat scal de verde stede holden .	
classical	Wetet	
classical	de hort godes wort	
preclassical	dhat scal he beteren mit ener marc siluers dher stat .	
preclassical	dhe ereme dinghe rechte doet .	
preclassical	vnde nicht o-uerendreghet .	
preclassical	vnde irdranc .	
classical	vnde ladede marien ere suster stilliken	
classical	Den mynschen hadde vorloren Mit groter list moge gij horen	
preclassical	S wen he sic uppe n heilghen 55 I utghetuth .	
classical	Dat were de eddele vnde de vrye / Godes moder sunte marie	
preclassical	xx Sleyt en man enen hunt dot eder ber eder en ander der .	
classical	De weddersecht deme keysere	
classical	xx ¶ Wert eyn ordel vor ge=richte funden .	
postclassical	dat gy gdt effen seen moͤgen /	
postclassical	min Kindt will ick sachte sehen	
preclassical	vnde van dheme huse sendet .	
classical	Jn t erste beuele ik myne sele in de barmherticheit des almechtigen godes vorbiddinge der Juncfrouwen marien vnde alle godeshilgen ,	
classical	We yw priset	
classical	He bewisede dat se loghen	
preclassical	de mit ein sittet in den rade .	
preclassical	it si Leyge , Pape , Husman . eder Houeman .	
postclassical	in der Stadt boͤck scriuen laten schall	
classical	dat de Soldan nicht vorby mochte	
postclassical	De Berner sprack /	
classical	Wer id	
preclassical	ne deit he des 182 . H . nicht .	
postclassical	Dat Hertoch Hinrich mit gewalt Dit Landt to m Stichte bringen scholdt	
preclassical	s we de ander sit lant heuet	
preclassical	de scal it halden in sinen geweren .	
postclassical	Dar de Koͤning sin gantze landt Gestellet in des Keisers handt	
classical	de der heren bichtiger sint	
classical	wor yk gha	
classical	50 b In den stryt se randen do	
preclassical	$Symbol$ hevet . oc en man . enen mach	
preclassical	hadde he oc to uele opghenomen .	
preclassical	pompeius uor eme na mit groter craf .	
postclassical	Vorhen dat Stift Verden besatt	
postclassical	dat se also tirannich gewesen hadde Unde ouer der kyndere doth lychtuer=dich	
preclassical	xvij . Aldhewile dat ein man unde ein urowe beide leuet .	
classical	To lesten wart se des to rade Mit ener kemererschen drade	
preclassical	vnde ghift sinen tins ieneme	
classical	Wach ouer alle gyricheit	
classical	zo hebbe wi vmme erer aller Bede willen vorghe-nomet vnse Jnghezeghel to tuͤghe henghet laten to dessen breue ,	
classical	wif loue mi	
classical	vnde enen van den dren negelen vnde dat yseren der gleuien vnde vele ander hillichdom syn to parijs in der koninges kappelle	
postclassical	Dat sodant schole gebetert vnd affgedan werden /	
preclassical	vnde was hannibal na gheuanghen	
classical	de doget de $Lücke$ ge is in der middelheit	
postclassical	Jtem Sendet men one claret / wyn vnde eymbekes beͤr	
postclassical	dem wolde he denen recht / J m slaͤnde vp dat ysern / als ein ander smedeknecht .	
classical	dat mi de uader geuen heft	
preclassical	dhe scal sine hure gheuen tho rechter tit .	
preclassical	de honet ofte seret is	
postclassical	in de Buͤxen dorfft ick se jo blot nich instecken /	
classical	he schal nicht hebben drouighen muͦt	
classical	de ieghenwardich zint ,	
classical	de beschuldi=get were .	
preclassical	so sal ghene eme den stol rumen .	
postclassical	Jss et sake	
classical	dat brande	
postclassical	dat yd yn guden seden also lerde hemeliken .	
postclassical	de Kranckheit mag schle=kans weer henbringen /	
classical	De koningh vp de sake horde	
classical	Dat he dar ock bleff vngewunt Na deme valle	
classical	vn=de breke we syn been aldar .	
postclassical	apenbare desse dinge nemande nicht .	
classical	vnde van olyebom dat holt	
classical	Ortus deliciarum tu es mihi .	
preclassical	de dessen bref sen .	
postclassical	vnd den koͤninck ge=fangen nemen /	
preclassical	wolde och desser boden welch ofte desse lopere sich beteren	
classical	Mer sy we vnses gu-des here .	
preclassical	Enoch wan 3 matusalame .	
preclassical	de ne sach neman gheslagen .	
preclassical	so mach he al sin gut	
postclassical	ik vormode mi wol	
preclassical	men spreket duue ofte rof an .	
postclassical	deme he vnder ogen scheen	
preclassical	dhat he  nen borghere ne were	
postclassical	vnde heft seh van alcken Juͦngen tho osterrade gekofft vth dem helmken	
classical	vnde vormynret	
classical	de den sone sut	
classical	Dat heft dryerhande laster vnde schande .	
classical	dar se seten	
postclassical	Wittick dem dede de rede seer torn	
classical	Dat id mit rechte gedan is	
classical	Dat weyt god vnde de here myn /	
classical	Eyn wys man alse ik las	
classical	dat se dat don dor rechtes willen vnde nicht dor machschup	
preclassical	dhe it bispraken wolde .	
preclassical	vnde beden malliken bi twintich punden	
classical	so schal he der vorscreuen almissen mit erer renthe vnde tobehoringhe nenerleyerwis beholden noch bruken	
preclassical	nicht vorzechern vorlenen edder entveren schal vmme nenerley zake	
postclassical	neget vns denn groth ar=beit /	
classical	vnde II sin ere echten kindere	
classical	Hirumme beware de muren der stedicheit	
postclassical	Twe Twe milen bewsten Loͤuwen / dar ys de haue Vawick .	
preclassical	unde ne kumt he ofte su in sin dhenest nicht .	
classical	vnde alleyne bliuen .	
postclassical	Siuert kreich grote kriges macht	
classical	¶ Kumpt dar auer eyn gaast na .	
classical	Alse de wulf na syner art Cleyne deer byt yn der vart	
postclassical	Dem klenen dede de rede vast torn	
preclassical	allen ne se eme dre wif eder uere dot eder mer .	
preclassical	do wart de xxv . paues sixtus	
classical	So latet nemen de kindere twe Vnde vorsencken se depe in ene see	
classical	Vt guden willen komen mot .	
classical	De sulue hose is gesehen	
postclassical	Dewile so hadde de koͤninck vorlaͤrn Twelff dusendt klener dwergelin Dar tho syn guͤlden vingerlin	
classical	lose myner sorgen bant	
classical	oft so rede vppe Thodinghusen seten .	
postclassical	dat gy vorfellen vp Lesthoff /	
postclassical	et weyhet wol uth /	
preclassical	that eme the voghet to dren richten hebbe gheboden to lestende	
classical	SO we des ande=ren sweerd edder cleet edder ketel ofte badelaken ofte des gelijck van deme stouen dreghet	
classical	Dat eyn mynsche de bleke entfeyt An synes leues yeghenwardicheit .	
classical	De he dar in deme lande vant	
classical	xxx Dar vele bosheyt affschen	
postclassical	Saltis vnd Romesyn synt van ander nordost tho n norden / vnd suͤdwest tho suͤden . xx . milen .	
preclassical	he beclaghe ene unbenomet	
postclassical	Dat du so doͤrst snacken mit my /	
classical	Dar segen se eyn serpentelin	
preclassical	wo he sich siner vnderwinden scole .	
classical	Sus lerd vns ok her seneca	
postclassical	vnd ys ein kort ledt inthosegeln .	
preclassical	dhe dair sittende sin- 58 A bleuen	
postclassical	sin vp einen dach disse bauͦen genoͤmden perssonen begrauͦen worden	
postclassical	vnd sloech dem voͤrsten lauesan / syn swerdt vth syner hende /	
classical	Maria nam den son in eren arm /	
classical	Edder eyn	
preclassical	dat ir to iren lif gegheuen si .	
postclassical	Van Eyner Missiuen / eynen schillingk / Eyn ouerbreff effte willebreff twe schillingk Eyne meyne vordracht dre schillinc Eyn Bruedbreff veͤr schillinc Eyn testament / vj / viij et xij schillinc / na der lenge vullemacht iiij schillinc Tughebreff vj schillinc	
preclassical	vnde scude dar scade af .	
preclassical	de vm Nutte vnde Regth Syn to watere vnde to lande .	
preclassical	So we aver huret enen knapen ofte ene maghet .	
classical	Se vruchtede der kinder dot beyde	
classical	de dar stat Na gude	
postclassical	Se spreken do allsamt thogelick Tho dem eddelen her Diderick	
postclassical	An der Fore maket lech water suͤdtsuͤdost .	
classical	Mer alsodane gifte K mach neen vnmun=dich mynsche gheuen edder vulborden sun=der vormundt .	
classical	Des mot yk arme schrygen vnde weynen	
preclassical	vnde he s wllenkomen mach . . lxxij . Herberghet en man lude .	
preclassical	dar he it cofte .	
classical	Dat he al siner suke nasz	
preclassical	dar to halp esdras de gode .	
postclassical	1029 . Sat Soͤstein jar mit groter ehr	
classical	Wil gi pro-uen	
classical	Vrunt helpen den man	
preclassical	der he t to mor-ghengaue hebbe gheuen	
preclassical	de scal dat erue setten beide ghelt unde dach .	
preclassical	S war de merre menie uechtet .	
classical	de dot is	
postclassical	do sprack meister Hildebrant /	
preclassical	Gaius de keisere de makede den dridden herodem in iudea to koninghe .	
postclassical	vnde so verfogen	
postclassical	dat one dar tho geantwordet wart Jn afwesende der muntemesteren /	
classical	vnde sprak to ene	
classical	wente he en solde des gebetert syn vnde de beth dar aff hebben	
postclassical	Vnd lede vth Soͤszhundert Marck An Suluer /	
classical	De men to ende wil bringen	
preclassical	vnde dhat men dhat ghetughen mach :	
postclassical	Vnd dar liggen der noch dre to Meilande wert /	
preclassical	odher bescedhen hebben .	
preclassical	den he dem herren ghelouet hadde .	
classical	Salomon maket vns des vruͦt .	
preclassical	Dit het vlotvoricheyt .	
classical	Dat bot hebbe ik ghenomen van myneme uadere	
classical	Vmme eyn dyngh des du nicht en west	
postclassical	Des suͤluen ende wert selden gudt	
postclassical	Gefangen heft den Bischop guth .	
postclassical	des scholde he waren e=uen / Hinder der suͤluen linden /	
postclassical	wo he dat ghekregen hefft .	
classical	dat hy leuent heft seker vnde vri An zele vnde an deme lichammen An suntheit an guden mannen	
preclassical	unde ene dar umme schuldeghet mit orcunde twier manne-	
postclassical	Vnde toch do mit groter manheit yegen de heyden .	
postclassical	vnde wat ick dy nu vnde hyr na alletid to willen kan don	
postclassical	Jn pene vorfallen syn	
postclassical	vnd de andern sande bringet an stuͤrbort .	
classical	de scal eme sijn vulle loon gheuen .	
classical	vnde wij Hinrick stoffer Clawes vette vnde Johan euerdes alle wonhafftich in deme kerspele to Nigendorppe Bekennen	
preclassical	vnde quam vppe dat rike grecorium .	
classical	dat min lef . min hertelef . mines herten trut . dar in den blomen moghe sotelken weyden .	
preclassical	so scal men sinen namen scriuen in thes stades boc .	
preclassical	dhat he en vri man si .	
preclassical	oder tohant	
postclassical	dath se so yammerliken ver-raden was .	
postclassical	de li=cht allene /	
preclassical	dheme it uerstolen ofte afgherouet is .	
preclassical	zathe vnde vpneminghe vnde ghift der renthe schal vn	
postclassical	Jn t kaneel tho Brustro valt de vloet ostnordost / de ebbe westsuͤdwest .	
postclassical	Hyr mit wolde Diderick in den strydt	
classical	men de papeio-nen syn groter	
preclassical	storue oc dhe herre vnde dhe vro-we .	
classical	Denne dunket he sik suluen alderbest	
classical	zo dat Gherwijnus vnde syne eruen nv vnde tho ewyghen tyden der botteren vnde der honeren moghen vpboren vnde vthmanen vthe deme vorscreueme Huse sunder luders eder Jemandes van syner weghen thosaghe offte ouelen moed ,	
postclassical	De wil setten vp t ostende van C3 Bo= Bolin /	
classical	vnde dede dat graff vp	
classical	men nu is nen Caliphes	
classical	Dynen euenen cristenen gelijk dy	
classical	Nu mercket wol	
preclassical	wen zy erer beider wille	
preclassical	na rechte scal he in beyden buͦte	
postclassical	Walcker Duͤuel fohrt die hyrher	
preclassical	do he was uif . unde sestich iar alt .	
preclassical	So wor . xviij . men guͦt vint vppe s koninges herstra-te .	
postclassical	Dar na Deetleff vnd Diderick Mit gantzen truͤwen sekerlick Swoͤren thosamen geselschafft	
classical	Leue gi na der rechticheit	
preclassical	dat her vns irloste . mit siner martere .	
postclassical	vn roep em tho /	
classical	vnde de oldermans des copmans vnde der ammete scullet ock sweren desse statute to holdende	
postclassical	Anno j616 twyschen Sante Juͤgens dag vnde x dage starf syn fruͦw na ehn	
postclassical	et were men en Husz /	
preclassical	dhe scal dhes doden sculde gel-den .	
preclassical	dat se nicht ne hadden ghetughet .	
postclassical	Jtem Jtem / de vnder Heys riden wil /	
classical	Jtem dat eylant van kreyte licht recht to midwege	
classical	Vnde des arghen me nicht vorget	
postclassical	Offt dar vck wol manigk were	
preclassical	dhe dhar leuendich waren .	
preclassical	dat thar wuͦrde vp der harne ghemaket wurden .	
classical	men nu heft e t al vorloren sunder greeken alleyne vnde dat land	
preclassical	that silue scal we-sen twischen vrowen vnde megheden .	
preclassical	unde wederuechtet he dat ordel sulfseuede weder andere seuene .	
classical	Dat auenture gelijk is Eyme vngelarden artzat	
postclassical	vnde nicht meer dan ere schemede myt eyneme syden doke bedecket had-de .	
preclassical	dhe gheuen si bi liue . idher na dodhe .	
postclassical	Man de Schufften een geuen solck Lohn /	
preclassical	do do ere here starf .	
postclassical	Vortruͤw ni=cht dinem vorsoͤneden vien=de recht .	
classical	Also wert he ok besmyt	
postclassical	Wo Sifrit to der linden quam /	
preclassical	he wart gheslagen in deme palase . mit sines wiues rade dor enes loderes leue .	
preclassical	vnde dat scal nicht mer en iar stan .	
classical	de to water varen	
preclassical	dat se den acker buweden	
preclassical	hadde he den erue	
classical	De mester is hijr	
classical	Dat wy heten Cypress	
preclassical	Uoresprake ne mach nin man weygheren to wesende bin-nen den richte /	
classical	Vnde so wor ik bin	
preclassical	94 . C . ne scal sich dhe koninc-like wolt nicht underwinden .	
preclassical	so is it duͦuich .	
postclassical	Werde gy hyr van dem dwerg erslagen	
postclassical	De brachte Lorin all in arbeit /	
preclassical	. xl . So wor eyn man borghet eyn dinc vor richte to bringende	
postclassical	Wil he setten vor Syrenborch /	
classical	De spreket frowen nummer leyt	
classical	Secundum iiij Johannem Johannes I . do bewisede Johannes tuchnis=se uan em	
classical	Vnde vmmer myt de guden vmmeghan	
preclassical	dat ghe-schen is buten desser stat	
postclassical	Anno j617 den 13 mayuͦs do kam dar ein starck auͦenwedder vnde	
classical	vnde he vorlust sijne penninge	
postclassical	Dat kumpt also by /	
classical	Bedwungene leue	
classical	des hebbe ick recht	
preclassical	vnde sterft he dar na .	
classical	Dat duchte ene wesen eyn wunderich sicht	
classical	Wetet dat he yn gode gaͤt .	
postclassical	Jn der see by Goltstert / suͤdtsuͤdost dar aff j . kenninge yss et deep xlv . vadem	
postclassical	Suͤdwert van Sorlinx dar vinde gy groff sandt .	
classical	Gelouet my dat is gar guth	
preclassical	sinen hunden muͦt he wol wederropen	
classical	vnde als de sunne in virgine is gegan in dat teyken van libra	
classical	vnde gink in t lant wente an dat castel	
classical	Darna schal stan al sinesz herten beger	
postclassical	tho m awer myn boghere ys	
postclassical	Do de vele werde vnd koͤne man Ringent hadde dar an em begert	
postclassical	dat dar uoͤr hinck	
postclassical	dat yck vpgetagen hebbe .	
classical	kamet we ock dar in	
classical	dar vmme dat de ene vp deme anderen licht	
preclassical	xxiiij . Nen maͤn mach wicbelethe copen	
preclassical	vnde wart untuangen mit groten eren .	
postclassical	dar schal he seen de Sanbaye besuͤden .	
postclassical	dat ys ost vnd west va m schagen .	
postclassical	To me ersten dat jewelck Soltmeter entfanger vnde dreger / syn werck schal suluest don / By vorlust synes lenhes .	
postclassical	He gaff em man=gen remenstrick / so gar mit gantzen truͤwen /	
postclassical	Dit synt my saken wunderlick	
classical	vnssen lieuen Borgermeister wart gansliken ghestellet vnde ghesatet tho wynnende eder tho vorlesende ,	
postclassical	Lop hen	
preclassical	vnde so scal pars men ome to theme thridden male beden wt to uarende . ouer twernacht .	
postclassical	den scullen de Barmestere Jn der bare nene pannen geten laten	
postclassical	Anno j617 den 23 Februͦwary do hadde Aliken Clauͦs 2 kynder tho r doͤpe dat eine ein knaveken dat ander ein meteke	
postclassical	sloch se ere angesichte vp	
postclassical	Syn strident was an en ein wicht	
preclassical	alse he sterft .	
classical	wente gy scolen de arme alletyd myt iw hebben	
classical	dat ydt eme de not hebbe ghedan .	
postclassical	Vnde do he to Pa-rys quam .	
postclassical	hey gy nicht eer ehn jungen Mann sehn /	
classical	Sunte pawel maket vns wys	
preclassical	de scal des stoles bidden mit ordelen . en ordel to vindene	
postclassical	de dwerge floͤgen in de hoͤl	
postclassical	k mot se man alle stees ansehen /	
postclassical	Do sprack de eddel voͤrst vnd herr /	
classical	vnde bekennet he der schult .	
postclassical	Tho Hemmel fuͤr in t vaderlandt .	
postclassical	efft meck dat wehnen wol na sittet /	
classical	he ne sy borger echte vnde vri gheboren . vnde nicht wastins vnde veer vnde twintich iar olt ofte dar en bouen	
postclassical	Her Wittick vnd de Wulffhart De veer hoͤuen sick vp de vaͤrt	
classical	De koningh mit siner schare Nemen den weke al dare	
postclassical	Jck wil my dy hyr gantz ergeuen	
postclassical	Den schalt u my hyr wisen /	
preclassical	behaluen des auendes	
postclassical	he mach dem lande na genoch lopen vp viii . vadem /	
classical	De dre doden hir vor vns stat	
classical	Wo dat ouerulodicheit quinta Alto bose wesen mot	
classical	Also lange dat he wart twelff jar alt	
preclassical	wol tughen op also grot goet	
postclassical	So gy de werdet sichtich an	
postclassical	ock moge richten to deme galgen na Sassesschem Rechten	
postclassical	vpspranck de vaget van Berne / recht als ein koͤner degen .	
preclassical	dat gout	
classical	He sprack maria juncfrowe fyn /	
preclassical	so weme so se willet	
preclassical	men scold id sinen eruen oplaten .	
preclassical	die bi ome stalle hebbet	
postclassical	de van Nyndorppe loppet vnder deme Bodinger berge vnder deme bardorppe /	
preclassical	also vere alse ere Herscap ghynghe mit aller magth	
classical	he lede my hor vp myne ogen	
preclassical	de scal uolghen tohant . vnde richten deme cleghere . vmbe den rof ouer den rouere . vnde ouer sinen vnrechten vuͦllest . allererst .	
preclassical	that is . ver scillinge .	
postclassical	Vnd de junckern tho hulpe nam	
classical	vnde liggen vp steden	
classical	wente dat de land bewonlich syn	
classical	dat maria snelliken vpstunt	
postclassical	Dat he ein Bruggen moͤchte schlan	
classical	Sos vnde uertich iar is / desse tempel	
classical	dat he hedde .	
preclassical	dat it beter is . den sin wereghelt . binen deme gerichte .	
classical	Al desse vorscreuenen stucke hebbe wy vorscreuene Byschop Albert loued antruwen den vorbenompden Radmanne vnde borghere van Bremen Greuen Cuͦrde Juncheren kerstene van Oldenborch greuen kerstene van Delmenhorst vnde alle eren helperen	
postclassical	asse gy sunt /	
postclassical	Unde bysundere	
preclassical	dhe dhen edh don scal .	
classical	He sach vp	
classical	De sik dar to kern Bescreuen recht wol leren	
preclassical	Doch moghen de uorsten gheweren man . mit enem openen breue beseghelet .	
postclassical	Dar folget gerne herteleidt	
preclassical	Ne ware thar oc noch vader noch moder	
postclassical	nichtes dar van vthgescheden erlangen	
preclassical	ether in schepen .	
postclassical	Tuͤsschen Schirmoͤnkroͤ vnd Amelandt geit de schulleballie /	
postclassical	Sunnerlick dar um dat he my wolle runen laten .	
classical	Welker vnder on dat beste sy	
classical	vnde is sere schone gheueddert al blenckende vnde den rugge fyolettastich	
postclassical	dar licht eine ruͤtse /	
postclassical	Als men ein solcken Heren plecht :	
classical	als ik vinde .	
preclassical	vnde gheuen der stat vif marc .	
postclassical	vnd isz recht . ( Dat	
preclassical	uppe welke sake dhat si :	
classical	Dat nicht vnnuttes en ga dar vth.	
classical	de bouen dat houet was gescreuen	
preclassical	iiij . So we den anderen budet uor richte .	
preclassical	jd en were	
classical	Sancta maria cantat	
postclassical	vnd wen ydt auer dwers van em ys /	
preclassical	vnde wisede	
postclassical	Vmme den legen hock see gy Kons=bach nortwert van iuw /	
classical	He is ouer al mogentlik Jn hemmel vnde in ertrik . Vnde in der helle mede .	
preclassical	vnde scal nicht mer to bremen comen .	
classical	Efft de hemmel ere sy	
classical	Alse yene de nicht leef en is .	
preclassical	pars dhat sin dach noch nicht ghekomen ne si .	
postclassical	Ock togen de Pastorn dar uan /	
preclassical	he scal ene uorebringhen binnen veerteinnachten .	
classical	de dar staͤt	
classical	de sunder vorlesen Al willen hebben dat se resen .	
postclassical	Wy willen beide nicht erlaͤn	
classical	He biddet	
preclassical	ether tuchde	
preclassical	So eruet dhat kint . uppe dhat kint . dhe suster uppe dhen brodher . dhe brodher uppe dhe suster . . xii . Dhe uader ofte dhe moder eruet uppe dhat kint .	
preclassical	dat mi dat lantvolk ir-delt . eder de schepenen .	
postclassical	vnde wanet tho doͤrpelm dre Juͦnge soͤhns vp ein mall	
postclassical	en scholen ock derwegen nummer szaken edder szaken laten /	
postclassical	wente ick moͤst van em steruen /	
classical	de in der reyse edder in dem kyue mede wesen hebbet	
preclassical	so is he des naghere to beholde-ne	
postclassical	Tho segeln in t grote deep van Lissebon / vnd kame gy van besuͤden /	
preclassical	dat de ioden ut egipten uoren	
classical	dar de soldan wonet beneven kayr	
classical	LEghe en man seck	
preclassical	vnde buwet he thar unbouen	
classical	De enen truwen vrunt vynt	
classical	Syne vygende de yoden dar to rade gynghen	
postclassical	so verne alse gy wesen wil=len .	
postclassical	Gy schoͤlt my geuen Lorin	
preclassical	vnde wint dach . bet in dat neste dinch .	
classical	dar syn nene fonteynen ofte rey-uere	
preclassical	De silue seuerus dref orloghes uele .	
postclassical	Anno j6i5 was Jdt so ein droͤge sommer vnde so eine droͤge foderarne	
preclassical	bouen den er-uetins uan stucken	
preclassical	tughen mit twen ratmannen	
classical	Dar men weit to spre-kende aue	
preclassical	dat vntfeng he uil wol .	
postclassical	De brochten noch Diderick in nodt	
classical	den he sik suluen dut	
preclassical	vnde benedhen achte scillinghe scal men ene to dher . XI . stupe slan . vnde mit eneme slotele	
postclassical	dewile se ehre beste hebben fohr den keyserlichen hebben wech dryuͦen motten in des fuͤrsten gebede vnde suͤnsten alle ehre ander guͦdt	
preclassical	he uare .	
preclassical	So scal he ome sin goet gelden	
preclassical	also nam claudius enen iamerliken ende .	
classical	Dut he vns ok weten Gude	
classical	Vare vpwart mit groten eren	
preclassical	vnde satte ene in den paradis .	
classical	Dat men grote sunde doͤt	
preclassical	vnde ne is he dar nicht	
preclassical	So ne scolet de Radman by eren ede / de Renthe nicht meer vtzetten / vmme nenerleyge not willen .	
postclassical	In welker mate he weer ein heldt /	
classical	vnde is t	
preclassical	So welcken ratman de ratmanne kesit to eneme ammete	
preclassical	vnde he thes voghedes bod vorsete to der verthen claghe .	
classical	He vant se in eyner hemeliken stede /	
preclassical	men scal eme richten an sin goet likerwis	
classical	dat schal se don na des=ser stadt rechte . dorch K eren gheborlyken vor=mund .	
classical	vnde dat ertrike dar so guet were	
classical	Wente ik de tuchnisse bewisede uan ere	
classical	Almyssen nicht enmynret dat gud	
classical	vint vur in deme steyne	
classical	Jd schal den luden toyegen	
classical	dat desse bom dar gestan heuet van ambegynne der werld	
preclassical	des n is nicht .	
classical	ofte sadel thoom ofte sporen ofte andere gut enes anderen mannes nympt vor dat sijne synem ghelijck Edder bedde edder kussene edder slaplakene ofte seghel ofte cabel ofte touwe	
classical	ok is ghededinghet	
classical	De ere de koningh Salomon hadde in sineme houe /	
preclassical	. lvj . S welc man dem anderen liet sac oder perd . oder clet . oder ienigherhande varende haue	
preclassical	Liber secundus k noch ne huset it .	
postclassical	dat meck myn ohle Pulverhore in findt /	
preclassical	vnde holt sek dhe vrowe wol . unde erlike . na eres mannes dodhe .	
postclassical	wat duͦ denne vp der linien heffst	
preclassical	Vn-der den dat goͮd aneuanghen wirt .	
classical	Jhesus rep	
classical	wente ik sette myne sele	
postclassical	Jck habbe dy yo myn Dage nich sehn .	
classical	de aldus in den rad ghecoren wert	
preclassical	Vnde ne deit 123 . E . he des nicht .	
preclassical	versumet he der dinch ienich .	
classical	Se seten	
postclassical	De rese de leep tho n boͤmen /	
preclassical	vnde betuͦghet openbare in desser scrift ,	
preclassical	queme dhes godes also vele mit dhem bodheme to lande	
postclassical	gha du dyn straten /	
postclassical	Dar stuͤnden vel korter dwergelin	
preclassical	dat eyn perd bun-den stunde .	
classical	vnde wert eme wat auer	
preclassical	ofte wert mit ereme gode erue koft .	
preclassical	. vi . S welc man eruen heuet	
classical	So we doget wil in em beiaghen	
classical	so scolde he hebben andere ses weken	
preclassical	dar van immermer en keisere wart .	
preclassical	dat wart gheheten ysmahelite .	
classical	de bu=ten landes ys .	
postclassical	VNde aldus reeth he tho husz vor de stat .	
preclassical	xxii . Dhe uoghet scal horen uor rechte twier manne redhe . vnde einen manne vraghen tusschen erer twier redhe enes . VI . rechten ordeles .	
postclassical	He moͤste genesen laten / den vngetruͤwen man /	
postclassical	dat heyne vns in biwesende / henninges buttendorpes / desz gedachten hans buttendorpes szone /	
classical	Do spreken to eme sine iungeren	
classical	alse vorscreuen is ,	
classical	vnde vp der straten ghinge .	
preclassical	des mot de richtere sulseuede soleker lude	
postclassical	wo dar beuorn gesehn	
classical	de steyn petre toryt	
preclassical	So we se dhat breke	
postclassical	wat dar vth entstan wyll	
preclassical	do sach man och allerst reghenbogen unde reghen . bi noes tiden .	
postclassical	ick bin dorch hengens willen / waͤrlick nicht ka=men her /	
postclassical	nu hebb ick van dy vornamen / ja ein slach so groten /	
postclassical	vnde wolde na der harborch vmme geldt tho manende van wegen etlyken offten	
classical	Got wil dat swarliken wreken	
classical	vnde spreken nicht dessen men barraban	
classical	Dre roden langk vnde small Als ick juw hir na seggen schal	
postclassical	noch ein klip=pe /	
classical	Do quam dar eyn mit eneme spere	
postclassical	do sick vmme=kerde /	
classical	God gheue	
classical	sunder dat ik se sund make	
postclassical	ick mack en laues fry .	
preclassical	¶ se-ghet he auer	
classical	de is nicht vorloren	
postclassical	de binnen Luneborch woneden	
classical	de anderen twe mark gheldes	
classical	vnde spre=ke	
postclassical	vnd dar ys ein doͤrp by / nordtnordost .	
preclassical	In deme sesten daghe	
preclassical	vnde men dhat tughet mit goden luden .	
preclassical	vnde duͦt he des nicht	
postclassical	Se kennen vnse goͤder nicht .	
preclassical	dhar he under komen mach .	
classical	dat tet water syne versscheit beholt xx mile verne	
postclassical	wente dat wolde yuw weynict ere geuen	
postclassical	Dat em syn hernisch lude klanck	
classical	vnde zatet to rechter zate in dezen breue den Radmannen vnde den borgheren to bremen vnze herscup Slot vnde voghedye to Stotle myd alleme rechte tobehord vnde nuttecheyt	
classical	de du haddest .	
postclassical	vnde i m Herzychdome des noͤrdern haluͦen landes Ditmarschen is idt ock nicht gar guͦdt doch lickewol nochr tho r tydt etwes beter als i m suͤder gebede	
classical	Dat hefft an sick de suluen macht	
preclassical	de behorit was uor gabaon in den doth .	
classical	vnde wolde my harde hoch hebben bewynet	
classical	vnde leggen se in de clenen ouekens	
postclassical	De alle dar sindt afgedan .	
postclassical	datt et so duͤer wesen schal /	
postclassical	seg ck /	
preclassical	vnde vorredere . vnde mortbernere . vnde	
preclassical	he is en unuoruest man .	
classical	dat he also na gheboren sy .	
preclassical	dat wif unde inghesinne ne sal niman dar umme schuͦldighen .	
postclassical	Will ick iuw maken vnderdaͤn Gantz alles	
preclassical	oder it uercoft .	
preclassical	koft oc ein man ein perht	
classical	Arch schal men myt arghe nicht lonen	
preclassical	vnde scheret he sic dar na .	
classical	Dat men dar besloge dat holt	
classical	vnde E he eme syn gud vorsa=ket .	
postclassical	vnde brantschatten	
classical	branden	
classical	sunder ik ne neme nene tuchnisse uan deme mynschen	
preclassical	do he was hunderth . unde twe unde sestich iar alt .	
classical	dar vth se syn entspraten .	
preclassical	dat manich iar ghesamnet was uan allen landen .	
postclassical	vnde Jo sorchlicker de gefar , Jo groͤter de fruͦcht , Jo neger sy dine huͤlpe ,	
postclassical	weer doch ein klene ehre /	
postclassical	Dar auer se doch sint geschendt	
postclassical	De vader handlung vor sich nam	
preclassical	wante de wif in eren slechte al eruelos sint ghema-ket dorch ire uoruaren missedat .	
preclassical	Dar uan ne wert nen keiser anecoren wante an desen dach .	
preclassical	so ne scal he mer . xl . scotelen hebben uan usen boͮr-	
classical	wat du biddest uan gode	
postclassical	vnnd genante Graue vnns gerne Jnn der herschopp vann der hoye vel erringe makede /	
postclassical	vnd dem na stryden stuͤndt syn begher	
postclassical	vnd he late se an stuͤrbordt /	
postclassical	sprack Godt van hemmelrike /	
classical	Vnde wo he sloch den kempen sin	
classical	dar sunte iohannes ewangeliste suluen plantede	
postclassical	Dit segen do her Lorins ridder /	
classical	dar scal se ere kindere af handelen also .	
postclassical	denn her Diderick de koͤne / den rugen hadd tho dodt geslagen /	
preclassical	also se al vorweset waren .	
classical	dat redelik gud Deme myn-schen dicke vordeil dut .	
classical	Do men de roden an eme stack	
preclassical	dat mach he wol don .	
classical	des is lange tijt geleden	
postclassical	Entlich dede de Borgerschop Binnen Bremen de ogen vp	
postclassical	wor umme gi et doet /	
preclassical	er it uor richte co-me .	
classical	De rede vornam de kemerer De sulue de dar was mit er	
classical	hir is vnse god konigk der ewicheit	
postclassical	Wente he sach do de dwerge all wol	
preclassical	xiii De ere mit roue eder mit duͦue uerloren hebbet .	
classical	DEsse lude plegen nicht	
preclassical	vnd schollen elk deme rechten wedden Sostich mark	
preclassical	wert he dar mede begrepen .	
classical	de id heft	
classical	Vnde slan de heyden doet	
classical	Vp dem sent god syne wrake	
postclassical	effte den an sick toch /	
preclassical	dhar it vore stunt	
preclassical	de to der muren boden is	
classical	Vnde bidde dynen leuen sone vor my	
postclassical	dar ys eine landtlose grundt /	
classical	Men bant ene vmme eyne sule vaste	
classical	dat se spise koften	
preclassical	Js id . l . uote lanc .	
postclassical	Dat ys : Ardige vyf Up=toege / dar in der Eenfolligen Bueren wunnerlicke See vn selsene Ree tho sehn / kortwilich tho lesen / lustich tho hoͤren / vn leefflichen tho ageren .	
postclassical	Tho Bremen in der werden Stadt Wilhat de Erste Bischof satt Ein Man so van Godt vtherwelt Vnd to m Apostelampt bestelt Ein Englisch Man / van Sassen stam	
preclassical	so we se dhat brake	
postclassical	szo wyl dussze handel to male selszen vth seyn	
preclassical	dhe ne scal nicht mer in dheme rade wesen .	
preclassical	vnde ne bekent de gast niner kost .	
classical	Dar in wart geworpen Gawin	
classical	Mer de quade schal enden Sin le-uent al myt drouicheyden	
postclassical	Dat wert my dusentfoldt gwerdt	
preclassical	de traianus ghewunnen hadde .	
postclassical	De Bischop vp dat sulue pasz Na Freslant vp der reise was	
classical	Dat de almysse vnse gut nicht mynren kan .	
classical	Help vns dar to guder rowe Maria du eddele kussche juncfrowe	
preclassical	vnde de tughe de horde wy .	
classical	wolde ene ienich man dar enbouen sculdeghen van mines guͦdes weghene	
classical	den ik sprak	
postclassical	Den gesten schon gedenet wart /	
postclassical	dat spreck ick sekerlike /	
classical	¶ Bescheldet dat yenich man ander=werue .	
classical	dat wy Reyse . Eder vpsate hedden .	
preclassical	de scolen alle iar den ratman-nen van den molen-stenen rekenen	
postclassical	Anno j619 i m heruͦeste de tholage vthgelech vp dat huͦnden gelecht 3 schillinc vnde vnses fryen guͦdes min vnde vader syn Js 25000 mark dar vp gelecht ver en half mark 3 schillinc	
preclassical	vnde dhe se huret heuet .	
postclassical	Norden to n osten van Nidinck / licht ein eilandt /	
classical	Vnde to syme rade lesen	
preclassical	dat deden se mit groter andechte .	
postclassical	Van der vthersten tunne na der andern tunnen ost / so licht Mensen van iuw in t suͤden /	
classical	De richtree het eyn vmme dat .	
classical	Dar vnere vnde schande ynne lecht	
classical	als gregorius seit	
classical	Dar to mach sze nemen dat buwlandt	
preclassical	budet se dat auer to losende na der bure core ghenen	
preclassical	leuet auer de vader nicht .	
preclassical	dat allene buwen unde muͦren laten .	
preclassical	unde men id eme bewi-sen mochte . mit goeden luden .	
postclassical	Dar an weren gemalet twe winde	
postclassical	Do sprack sick de rese Sigenoth /	
classical	so vorscreuen steyt	
classical	Dar wart de keyser ock gebracht Al gevangen in der suluen jacht	
classical	vi ¶ Welck man den anderen wundet myt egghewapen .	
postclassical	so werde gy gy de schaͤr tunne vinden .	
postclassical	Hildebrandt vnd her Diderick / De nemen orloff tuͤchtichlick / Van Deetleff vnd der suͤster syn	
classical	De wortel van deme bome sach he blot	
classical	Se bath my willekomen dar	
classical	Vnde wedder den schole wy meynliken vortvaren	
classical	Tho groter smaheyt schach em dat	
classical	Dat secht meister tulius	
preclassical	dhat se nicht ne hadden ghetuͦget	
preclassical	Jn sunte urbanes daghe sint de wingarden . verdenet .	
classical	so schal de frowe suluen den eed doen . vnde nicht er man vor se .	
classical	wor groten troyen lach	
classical	an der du elendedest van also verneme lande .	
classical	was in der vart	
classical	Secundum xj Johannem Johannes III . Wente	
postclassical	Dat se	
classical	deyt de beer yenighen schaden .	
preclassical	wirt he dincvluchtich	
postclassical	do weren se schyer van ghroten vrowden vnmechrich gheworden	
classical	koning van israhel	
postclassical	so holdet vor iuw dat suͤdtlant /	
classical	de gud hebben gedan	
classical	vnde louet .	
preclassical	oft it is under coninggesbanne	
classical	UNde dar vmme heft de witte dorne grote macht in syk	
preclassical	S we auer god in weren heuet	
postclassical	Anno j627 i m winter was idt ein stoͤrmich Regenhaftich foͤhrwinter	
preclassical	of men in grot na mid deme daghe .	
classical	de mochte binnen enen haluen iare dat beholden mit sinen ede	
classical	medeghaff	
preclassical	dar he nynen tuch to heft .	
classical	De syne tunghe nicht dwinghen kan	
preclassical	de des behouet to sine bowe	
postclassical	Dar na nam Tancredus yn ghroter moienisse vnde in groter ruwe leider alto spade	
preclassical	Borghen muͦt he auer besetten .	
postclassical	Noch isz de mene Mann so blint	
preclassical	vor des richteres wedde . vnde uor buͦte .	
preclassical	Mit kempen mach men aldus enen vmbesculde=nen man an sin recht nicht ¶ bereden	
postclassical	vnd wen de stadt Seebuͤ west van iuw licht /	
classical	De wise Salemon seyt	
classical	Eyn valsch ordel wart ouer em gedaͤn	
preclassical	dat de borgheremeister dor leue oder dor urunt-scap dheme raetmanne untschonen wolde . vnde nicht ene heiten opstan	
classical	alse he vp de tyd vordenet had=de .	
postclassical	Ein vingerlin van golde rodt / syn leue suͤster em do (bodt :	
classical	De sulue leet na twe sones bernde vnde luder .	
preclassical	Mer alene vp deme worptafelen mot men wol spelen vp enen schillig iewelikes daghes . vnde nicht hogher .	
preclassical	dat scal he kun-deghen dheme uoghede unde dheme rade .	
preclassical	eder vp tughede	
postclassical	vnd settet achter dat landt /	
postclassical	Waͤrsbergen ys van Col suͤden tho n osten ix . milen	
preclassical	$Symbol$ Ioamroboam wart koning . na sineme uadere salomone .	
classical	zo hebbe wy vnze ynghezeghel myd wiscup vnde willen ghehanghen to dezen breue	
preclassical	vnde sine irganghene zit . itlike hat verswant .	
classical	We danken bilken	
classical	ofte se den vredebreker nicht vpholden mochten .	
preclassical	al vntgheit he eme mit rechte .	
postclassical	De sy gebeden hertlich sehr	
preclassical	the raet ne gheue dhar orlof to .	
classical	ne sach ik dy nicht myt eme	
preclassical	¶ Were id auer ein beir	
classical	vnde ok seyt	
classical	Vortmer schal greue Cuͦrd van Oldenborch vrichliken sine liftucht in deme gude to middelsthamel werden	
classical	¶ ¶ We de stad hir enbouen beswaren wolde	
classical	dat don se sowol des winters also des somers	
classical	dat is also to vorstane	
postclassical	steck dith an dyne handt	
postclassical	Synen schildt den nam he in de handt	
classical	de he dar vmme gaf .	
postclassical	Vnd bald hen tho synem rosse ginck	
postclassical	Lszo gwiscardus nu aldus vormiddelst den schryfften der vrowen was gheleret	
preclassical	dhe sic dhat guͦt thothe .	
classical	Do he syne werden moder marien horde bytterlyken sere wenen vnde scrygen	
postclassical	de suͤdwert willen	
classical	Do se in dat schip stegen weren	
preclassical	den scal de Rad sweren laten up den hilghen	
classical	200 Cherubin hat sik neghet aller wisheyt clar en speyghel .	
postclassical	Suͤdwest van Sorlincks vinde gy runde stene= steneken alse keserinden / vnd witte schelpken dar manck .	
classical	DE verde sake was	
preclassical	dher men wllenkomen mach .	
postclassical	De Rath / Pastorn / vnd Borgerschop Was ein bedrouet twistich hop Dat	
postclassical	so moͤge gy wol vndersegelen /	
classical	Se seten van deme morgen to der none Jn pynen de eddelen frowen schone	
classical	de dar weren seten	
classical	Men mach en seen noch tasten	
postclassical	Jck erloͤse dy vnd de gesellen myn Allhyr van dem klenen Lorin	
preclassical	vnde schole noghen laten to eneme ghantzen ende	
preclassical	Dar van wunnen se wif vnde kindere .	
preclassical	Mer dhe scult scal men io touoren ghelden van dheme menen gode .	
preclassical	lvj DE richter scal den man uraghen .	
postclassical	so licht Sipionen also	
postclassical	Na dem swerde se allbeide grepen /	
classical	De veffte graͤth schal wesen so	
preclassical	dhat er ienich dher sakewolde dhat nicht vppe se laten wolde	
preclassical	vn-verholen vnde open-bare .	
postclassical	Anno j65i in der foͤfen wecken vor fastelauen vp n fridach so vt unse alcken ere telseke gebaren	
classical	alse david secht Et in verticem ipsidus iniquitas eius descendet	
postclassical	my duͤncket	
preclassical	dat he it ghekoft hebbe vppe deme setten markede	
postclassical	so hefft ydt disse gestalt .	
preclassical	we me na desem daghe mer tholecghen scal	
classical	O wy o we nu ys he dot	
postclassical	suͤsz gaen se nich in de Schole /	
preclassical	Bi sinen tiden waren dese propheten . ysaias . osee . iohel . abdias . amos . ionas . micheas .	
classical	Dar umme so schole wy II sunderlinghe Schuwen snode handelinge .	
preclassical	So wan so he auer gelt .	
classical	He wiste wol in synen mot	
classical	xx Alse uch vrund hemelicheit Seyt	
classical	Dat wetet moder vnde frowe fyn	
postclassical	vnd so he liggen wil by dem suͤluen toͤrneken /	
preclassical	it ware borghere eder gast .	
classical	Eyntuoldich ok alle dage Schal men altes mede dragen	
postclassical	de eddel vaͤgt van Berne / wedder sick suͤluen sprack :	
postclassical	Jtem Derwinda vnd Ostergarde liggen van ander ost vnd west xx . mile . H Der=	
classical	dar he vp ghetughet heft myt vnrechte .	
postclassical	De arge Duͤuel droech en dar	
postclassical	Du knadaste menst u	
preclassical	dat he eme danken scolde .	
classical	Jd is geheten vrede vnde eyndrachticheit	
preclassical	viii Dar na binnen iar unde daghe come sin erue uor richte .	
postclassical	dar jck mennygen bedroweden dach vmme ghehat hebbe	
preclassical	dhat that wedherdan werdhe .	
postclassical	vnd gy dar j . klene mile aff syn /	
preclassical	de also uele erues heuet	
classical	Men dwinghe ene vnde echt	
preclassical	so scolen dhe ghene	
classical	he gift id wedder ane broke .	
postclassical	Do he auerst wort afgesatt	
preclassical	he wart och van deme wedere vorbrant . mit al sineme ingesinde .	
classical	wat se rep	
postclassical	Geloͤue gy em tho vele der (meer /	
classical	de hir vorescreuen stat	
preclassical	so scal in de richtere . vnde dat lant vtlaten . mit vingere vnde mit tunghen .	
preclassical	dhe dar dhe-	
postclassical	vnd weren fro	
classical	De sulue leeth na sick twe sones	
preclassical	vnde set ienich man wapende to ther schele .	
classical	So schole gij eddele konyngin Tho allen tyden by my syn	
postclassical	Se weken all tho Water wert	
postclassical	Nu make iuw Godt so segenhafft /	
classical	iewelck also vele .	
preclassical	der hat eyn leuent reyne .	
classical	dar nu de soldan wonet	
preclassical	vnde sit he dhar ouer	
classical	also de anderen altomale don	
classical	Ok is ghededinghet	
postclassical	dat eyn Jderman to der tid / sy	
classical	he is	
classical	Eyn meyster van groter lere . Wart gevra-ghet ere .	
postclassical	groth euentuͤr will ick iuw sagen / van starcken stoͤrmen harde /	
postclassical	Do antwerd em de wilde man /	
preclassical	eder he hebbe t ghecoft .	
preclassical	Numantini voren weder an de stat .	
postclassical	de van luneborg hyr to r tyd werden synde	
preclassical	dar ne scal oc noch brudegam noch brut ofte nen man van erer wegene gaue geuen .	
classical	vnde den knechten	
postclassical	wo=wol se leidich weren /	
postclassical	Tuͤsschen Gloylandt vnd dem Eilande Motten / dar licht eine legge ruͤtsen /	
postclassical	de mi kan einer suͤnde strappen	
postclassical	Men etlike synt	
classical	van den De men nicht tasten mach noch seen	
postclassical	so holdet se so buten alle wile /	
postclassical	Mit syner stangen /	
preclassical	dat se de afgode angebedet hadden .	
classical	Vnde du sprekest	
classical	Daͤt Gerdt boeckhorst vnde Greteke sin husfrouwe vnsse borgere opembare vor vns bekanden ,	
classical	Vnde wanderedest	
classical	Eyme vlitighen manne en is nicht swar Noch deme arbeyder mede	
preclassical	dar na ne kunde sin bosheit neman uollen segghen .	
postclassical	De Bremers hebben disser tidt 1445 . Mit Burgundien Krich vnd stridt Gehatt / wol vp des Mehres floth Ane schaden vnd wedderspoth .	
preclassical	unde satte sinen broder to koninghe Eliachim	
classical	Tho ener groterer wyssenheyt vnde vorwaringhe hebbe ik werner vorghenompt myn ingheseghel witliken vnde mit ghudem beradene mode ghehanghen vor dessen bref	
postclassical	Hir dorch heft he des Forsten moth Bewagen dorch wolredenheit Ock dorch des orts gelegenheit Beth	
preclassical	dat unse wille se reine .	
postclassical	de nicht volgen wolde .	
preclassical	dhe brict like then sakewolden .	
classical	de schal syner ro=weliken besittinge ge=neten . vnde vurder ansprake anich bliuen .	
preclassical	it si bi liue ofte bi godhe .	
classical	er dat de ersten syn ent=weret .	
preclassical	eder en ue .	
postclassical	dat m balle affstecken will	
classical	dat se nen deel hebben in deme ghelde edder in der sake edder nene kumpane en sin .	
postclassical	so lopet so lange also stande	
classical	Item ti bur tii tet valeriani Johannes XV . Ik bin de winstok	
preclassical	Vnde wolde welk kellerdep muͦren	
classical	To pippinges sale wart Vnde clagede den groten mord Van philen	
classical	de radt schal deme cle=gher enen bref ghe=uen . vnde in deme breue deme	
postclassical	dar steit ein kercke midden vp t landt /	
postclassical	wert dar auer we schuldich jnne bevunden /	
preclassical	dat he achterlet	
classical	den scal myn uader eren	
preclassical	Oc moghen de ghene	
classical	de mach dat erue setten vmme penninge to hure to eneme iare	
preclassical	de men bewise .	
preclassical	So welk man borghere sleyt enen borgere to den oren	
preclassical	Octauianus de keiser . lepidus de consul . antonius de consul . de quamen oueren .	
classical	des sit ghewis	
postclassical	de denne Jn der Muntemesters Jegenwordigheit sodane werck besehn scholen	
classical	Jtem geue ik ij mark geldes den iuncfrouwen to deme reynebeke to erer varinge vnde to erer cledinge to hulpe so myner dar aff to denkende vnde god vor my to biddende to ewigen tiden	
preclassical	de uerluset sin arbeyt . vnde sine sat dar an .	
postclassical	De eddel voͤrste stundt noch allhyr /	
postclassical	Syn wyff gantz vngefoͤge was /	
preclassical	vp me wortafle mach spele	
classical	wente my bevalen bist	
classical	dessen vogel vogel syhet men dicke vlegen Jn t lant van egipten vnde och in Arabien	
postclassical	k mach stilcken eenen nehmen /	
classical	Efft se gicht hadde vornamen Enen swarten ritter	
preclassical	unde makeden enen urede .	
classical	vnde wart vorvart	
postclassical	So wil jck nummer sin de Mann	
preclassical	dhe scal uor iewelke huet be-teren dheme rade . x . schillinghe . vnde dheme werke ses penninghe .	
postclassical	1257 . De sulue do gekaren wort	
postclassical	kamet der ruͤtse nicht neger denn xxxv . edder xl . va= vadem /	
postclassical	Des sich de Borgers nicht vorsehn .	
preclassical	vnde den manne sine bote gheuen .	
preclassical	Nin claghere ne darf borghen setten	
classical	Nu was ene er moder wol bekant	
preclassical	dhe sec wol handelet .	
classical	vnde de is qwader	
classical	vnde wolde sik an deme lichamme der gloriosen maget marien vorschynen vnde mynslich vleysch annemen vnde vodinge	
classical	Vnde wen de dach denne komet	
postclassical	O Sigismunda desse word ghesecht hadde	
postclassical	so leep he an den werden man /	
preclassical	he ne werde sin borghe	
postclassical	vnd spreket dat wordt Benedicite .	
preclassical	dat men eme uan sinen gode ghelouet ane des richters orlof	
classical	Du bist myn moder	
classical	Den de yuwes vaders vrunt was .	
preclassical	dat he mede vpnimpt . iuͦmmende to helpene . it si an gaue . oder an penningen . ofte an coste . ofte an dranke . ofte an ienegherhande dinge .	
classical	Myn vader de is dot	
classical	Jck bidde dy	
classical	Karcheyt vnde argen namen vnde in allen steden schamen	
preclassical	vnde wirt he mit rechte dar afgewiset .	
classical	wat he in den weren vindet .	
classical	Consummatum est	
preclassical	dath he de bechedene were . schal nochten holden vertheynacht vnferchot .	
preclassical	dhe ghoede lude sin	
preclassical	the me toleggen scal	
preclassical	want it ghelost wurde	
classical	dar scholet ze ok rekene to der houetsummen	
classical	16 . Johannes junghere ghute See nu an dyne leuen moter	
classical	Aller doghet vnde ere mede Gi de syn in der stede	
classical	Gy scholen wesen losz vnde vry	
postclassical	wo du auerst my vorschmaest /	
classical	Vnde heft mede	
classical	edder tughede	
classical	de schal halff wedderkeren	
postclassical	de voͤrste em vnder de arme quam /	
classical	vte den eden gan .	
classical	wat ik hebbe ghedan	
classical	vnde gat sytten vppe juwe beyde knee	
postclassical	Van Romshoke to Langenese / ostsuͤdost / westsuͤtwest xij . mile . Hyr tuͤsschen ys j . haue vnd j . voert / Roder=hauen /	
classical	dat he bewa=ret werde iar vnde dach .	
classical	Vnde mit der vornuft wol merken dan	
preclassical	sittet dar bi ere-me edhe .	
classical	Jn dessem iegenwordigen leuͮende nicht wissers wesen denne de doet , de tijd vnde de stuͮnde des dodes nicht vnwissers ,	
postclassical	Will denn ytzunt de koͤninck Lorin An vns breken de truͤwe syn	
postclassical	vnd staͤhn tuͤsschen Middelborch vnd Vlissingen .	
preclassical	alse he bi den uorespraken wol mot	
postclassical	Van toͤuer was en dat gescheen	
preclassical	xxvi Lame luͦde solen antworden unde claghen ane uoremuͦnden .	
classical	de ik nalate ,	
classical	Wo gij kennet eynen guden man	
preclassical	de och asswerus gheheten was .	
classical	Do he ere uote hadde wasschen	
preclassical	ersten men eme . dat ors in den stegherep halde .	
classical	de dat iar ingan hebbet .	
postclassical	Koͤninck Lorin den geue ick dy nicht	
classical	Were t auers eyn be=re	
postclassical	dar gy liggen schoͤllen /	
postclassical	dar ck nu den Torreff affschmet /	
preclassical	leghede t thar iemen	
classical	he schal it beteren to rechte	
classical	He en queme nummer dare .	
postclassical	enen wil ck Wummel bruet geuen / den annern C iiij der der Moͤmen /	
preclassical	. ij . So wor eyn man gheit na enes mannes wiue . ofte na siner dochter . iij . ofte na siner nichten .	
postclassical	wen de staken auerein synt /	
classical	He dachte	
preclassical	vnde nicht dat perd .	
postclassical	Als Bremen nu sin fiendt wort	
preclassical	de echtnot heten .	
preclassical	wante se ne mosten des mannes gaue nicht we-derspreken .	
postclassical	Anno j623 vmme trent winnachten vorbrande hartens Martens Clauͦs syn Huͦs	
classical	wil git vorstan	
classical	Auerst an vmbewechlyken gu=deren . in erberorder wyse beseten . mach syck de iegenwardy=ghe bynnen teyn ia=ren . vnde de affwe=sende bynnen twyn=tich iaren . nycht vorsumen .	
classical	Wente der stemne lud Nebrochte neen vnderscheet vth	
postclassical	Also schede he van dannen / de iunge koͤne man /	
classical	Do wart dar vil mennich vrage	
classical	vnde willen desses kopes wesen en rechtwarent .	
postclassical	wor leuet je heldt vp erden /	
classical	Sixtus pawes de veerde vth syner gewontliken mildicheyt gifft allen vnde isliken /	
classical	de dar liggen	
postclassical	wen du eme togelecht hefst	
postclassical	so hir na screuen steyt .	
preclassical	alse he vor-muͦnde hebben sal	
classical	Maria du Iuncfrowe fyn / Ihesus de leue sone dyn Schal van den Ioden lyden noͤt / Smaheyt pyn vnde swaren doeth	
postclassical	Cysarge ys van der Coriane nordost to osten x . milen	
preclassical	eyn	
preclassical	Nemt oc eyn man na sines wiues dode eyn ander wyf .	
preclassical	Dat bot van deme dobolene scal men holden	
preclassical	De uader mach wol den sone uan eme sunderen . uor gherichte mit iewelikeme sinen gode	
classical	Do lengede id viff vote wedder	
classical	To ener betughinghe al dezer vorscreuenen stucke	
preclassical	so mach he sine druppen wol beholden .	
postclassical	Vnd van Blanckenborch tho lande wert in licht Vt=kercke /	
classical	Aldusz wart slapende Blandemer Gebracht in den kerkener	
postclassical	dancket dem heren ,	
postclassical	dar se van erer leue spreken an menniger wollust der leue	
postclassical	so heddst u my vor ein zaͤg=heit /	
classical	vnde dat se mogen ghesette beden . vnde vthsproke der rechte vor=kundighen na ereme behage . dorch nutticheid vnde noed der stad van hamborg vnde de weddertoropende	
classical	dat se god vor my bidde	
postclassical	Do krech de Plaszgref an dem Rhin De Graueschop Stade samptlich gantz	
postclassical	-19 mark	
preclassical	dar mede betheknede he uns de eweghen rowe . unde urowede	
classical	Dat de houerdige mynsche is	
postclassical	dar luͤde inne gewanet hadden	
preclassical	dat he den romeren immer wolde wedersitten .	
postclassical	Jtem wanner dat solt van deme wagen is gemeten .	
postclassical	de den arbeyt doͤn	
postclassical	dat dyn wille mineme altyt gelik sy	
postclassical	Men dat se eres olden geluckes nicht en brachte in dat nye huͦs	
classical	dat et de stunde was	
postclassical	Ffurder is eyndrechtichliken beleuet vnde beslaten	
preclassical	alse sin were-gelt stad .	
classical	mach he tughen ene sette sone vnde vorguldene scult vnde leddich vnde los	
classical	Queme id ock also ,	
classical	Myn gut wille ik	
classical	do bekende he	
classical	Dat geuet dy god	
preclassical	also men vp ener hant holden mach .	
classical	dat geue vns god doͤr sine gote	
classical	Dat iement beter is	
classical	wurde he des vortughet mit tween borgheren vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	vnde mit sineme rade scal oc dhe uro-we bigraf vnde manethverst doen .	
classical	vnde wert dat erue G dar na bispraket . vnde myt rechte ghewunnen .	
classical	De dat valsk=lyken in deme schepe heft	
preclassical	vnde dhat scal dhe andere gheuen .	
preclassical	So wan men dat bed-	
preclassical	schal machtlosz vnd van nenen werden wesen	
classical	Den wol edder rechte dot .	
postclassical	Anno j615 -8 dage na paschen do boͤrede wy dat klene huͤsken bewesten buͤsken Johans Clauͦs	
preclassical	vnde he is dhes godes eyn dhef .	
postclassical	De geste alldar in froͤwden seten	
classical	Do sprak to eme dat wif	
postclassical	Ja sprack de voͤrste lauesan /	
classical	Eyn weldich koningh was ick touoren	
postclassical	Dat he wart allent hoͤrnen / men tuͤsschen den schul=dern nicht /	
preclassical	xxv Seghet auer ghene	
postclassical	welches Hefft gewagen ein ferndell Ringer alse feehr Puͦndt	
classical	Eya nu gha myt my al darͤ	
postclassical	Du most my hoͤren in kor=ter frist /	
preclassical	de oc na eme keisere wart .	
preclassical	dat schole wi malc deme anderen don ,	
classical	Dat des mynschen sone scal werden clar gemaket	
classical	de bliuet in my Vnde ik in eme	
postclassical	atlick heeten Jmmarsium / atlicke Spinasium	
postclassical	vnd wuͤ=ste nicht van den saken /	
postclassical	ick kan ydt nicht lange driuen /	
classical	Se wuste wol	
preclassical	ghud	
preclassical	ofte vntlopt he eme sunder sinen dhanc .	
preclassical	voetmer scolen de ratmanne	
postclassical	vnde so welk dar entugen dede	
postclassical	J m geliken falle nha irkanthnisse des Rades to straffende	
postclassical	Vnd dre milen besuͤden dat ledt / dar licht de Veststeen in de see /	
preclassical	dat men it nicht indriuen mach .	
postclassical	Anno j623 Js ein suͤluͦerberch Edder grouͦe Jn Norwegen angedrapen	
classical	se ne bliue in deme wynstok	
classical	Vorborgen doghen nichtes nicht .	
postclassical	de gerechticheit vnde dat gerichte .	
postclassical	Wowol he was ein older Her	
postclassical	De Guido was ein Jtalus Vnd ein geswinde Musicus	
classical	Otmodicheit vnde sachtmodicheit / Rechtuerdicheit vnde warheyt Alle gnade vnde barmherticheyt Hefft god suluen an dy geleyt	
classical	Sunder yuwem prestere alleyne Enschole gi dinge neyne . Helen van yuwer missedade	
preclassical	unde dat scal he eme gheuen .	
postclassical	welker den schatt hedde laͤn /	
classical	Do mende he nalede eyneme vure	
preclassical	sculdeghet oc de claghere en vmme andere penninge eder ander siluer	
postclassical	Brack vp also /	
postclassical	dar yss et xxxviij . vnd xxxix . vadem deep /	
postclassical	Nu hoͤret	
postclassical	welchere dem koͤnninge van dennemarcken sin in t bauͦer genoͤmde landt gefallen	
postclassical	Tuͤs= Tuͤsschen Lesoͤ vnd Anolt ys al hart grunt .	
classical	wente vs is nv openet dat eweghe rike .	
postclassical	Nu zuͤrne nich dr umb /	
classical	De nummer gheuen lecht .	
classical	de in der were syn na stadtrechte .	
postclassical	kamen fehre van des keisers Ruͤter na Riden	
classical	de vnse borgher is	
classical	so sundigede altohant	
classical	men se heuet twye gewonnen west van den cristenen	
preclassical	unde breke we sin bein aldar .	
postclassical	Krech auerst stercken wedderstandt .	
classical	Dat gij eme mit aller macht Tho hulpe kamen in groter jacht Wente de heyden to tzaraszyne	
postclassical	O wee sprack he /	
postclassical	beth dat gy seen eine sandtbaye / an stuͤrbort van iuw /	
classical	men alle de sunderligesten vnde vorme-resten stede	
preclassical	¶ Ok en iewelich	
preclassical	Do he starf	
postclassical	Col ys hoch /	
preclassical	dat scolen opne-men dhe schipheren unde dhe schipmanne ghelik .	
preclassical	dhat thar si .	
postclassical	Dat Marsdeep vnd de hoͤuede liggen van ander suͤ=dwest tho suͤden / nordost tho norden / wol so ostlick xl . milen . Jn t marsdeep hoch water ost vnd west de maͤn .	
classical	Vnde syner selschop sik begeuen	
classical	Dat mach eme sere vromen	
postclassical	deste leuer em myn handt bestaͤt /	
classical	des syt vrut .	
preclassical	¶ vnde den dheif scal men henghen umme du-ue	
postclassical	wanne se dat lateste solt in den schepel schudden willen /	
classical	vnde an deme crutze sweuet gar al vnuorschuldet	
classical	Dat men vns bespotte	
classical	Ok wart syne hilghe syde doresteken myt enem spere	
classical	De gaue schal de suluen	
preclassical	Were it oc also .	
postclassical	Se weren bleuen in dem nest	
preclassical	ofte he in den dor-pe eder uppe n uelde is .	
preclassical	wil he s dar na uerseken .	
classical	dat de man vmme de claghe eme geue schult .	
preclassical	ofte dhat he van ome ledich . VII . vnde loes ware mit rechte .	
preclassical	Dar na wart he gheslagen to melian . uan sinen manne	
classical	secht men dan	
postclassical	de see=gen so /	
postclassical	Alszdenne scholen de beiden metere mit deme entfangere by de scrifft ghaͤn vnde eyn vlitich vpschut hebben .	
preclassical	dat nen man schulde zamelinghe maken vppe den Rad	
classical	Anderen don vro vnde spade	
preclassical	dhe her-re scal is bliuen ane sca-dhen . vnde ane scult .	
preclassical	vnde sveren	
preclassical	so scal men in to borghe duͦn .	
preclassical	in des were men dobelt .	
preclassical	. xxxiij . Nimt en man si-nen echten dach vmme enen tuch .	
classical	De schal spreken benedictus dominus deus israhel /	
postclassical	Anno j618 denn 23 Detzemmber des druͤdden dages vor dem Heiligen Chrisdage vp den middewercken  euͦen 36 dage dar na alse se mine eldeste doͤchtercken gebaren wart	
classical	De he seker heft gedan	
preclassical	Alle desse Stuͦkke hebbe wi , vnde mit vs de vromen Luͦde , her Lyborius van Bremen voghet to Wildeshusen , her Hinrich van Jdzendorpe voghet to vorde , her Mertin van der Hude voghet to Haghene Riddere . Marquart van der Hude voghet to Otterberghen . vnde Johan van Ovmunde . voghet in deme Lechtere vse Ammetluͦde louet den voresprokenen Ratmannen ,	
classical	Do sede ihesus	
classical	Van deme ewigen dode wert he gesunt	
preclassical	vnde dhe mure scal erer beyder wesen .	
preclassical	van dere scare was sente gereon unde sine gesellen .	
postclassical	dat ys Blanckenborch /	
preclassical	well et oc de claghere tuͦgen	
classical	Dat erste is vorware ghesecht . Vnder broderen eendrecht .	
preclassical	dar umme is eme regt lef .	
classical	Vnde ghinck to dersuluen stunt To der maget fyn	
postclassical	By siner tidt fellen jn t Landt 1307 . De Verders mit roue vnd brandt	
preclassical	alse ere man gesteruet .	
postclassical	De Pawest wolde to gelick Regeren Stuͤl vnd Keiserrick .	
preclassical	¶ De och gherouet is .	
preclassical	Lothe uorde god dar ut . unde sin wif unde sine dochtere twe .	
postclassical	vnd indeme alse he sick koͤlet /	
preclassical	. iij . So wor ein man- den anderen unwaringhes anlopt .	
classical	de schal deme manne	
postclassical	wat dat ghekost hadde .	
postclassical	tho Bern wart synr ny geswegen /	
classical	dat hirvormals ent lantschop was	
preclassical	also dhar richte wort .	
preclassical	dhe raet scal dheme claghere enen bref gheuen . unde in dhe-me breue deme	
classical	Beware ok strit vnde kijff	
classical	heft he erue in der stad .	
postclassical	De setten wil vnder ramshoͤuet beosten /	
preclassical	dat schal se beteren mit eneme punde . vnde dar an nicht to latene .	
preclassical	de men mit tughen ansprecht .	
preclassical	vnde wilko-ret uoremunt to wesende .	
classical	Vnde hebbet to ener betughinghe dessen bref beseghelt mid vsen ingheseghelen ,	
preclassical	de mach de sate bispraken binnen den naghesten manede .	
postclassical	beholt he sulues alleyne	
classical	iii ¶ Eyn iewelck myn=sche	
postclassical	Anno domini veffteyn hunderth Zeuenteynn Dinxtedages	
preclassical	vnde is dhe warent binnen landes .	
classical	De olden rat wat geschicht .	
postclassical	bald bald redt Sifrit hen nae / de wunder koͤne man / Vp ein seltzam gespoͤre /	
classical	Der schalkheit fundament is quat	
postclassical	An der borch eres vaders weren vele gebaren eddelle menne vnde ock slicht ghebaren	
preclassical	vnde an unses herre martere was .	
preclassical	dat goet scal uallen- ghelik oppe dhe naghe-sten urint an beiden siden	
postclassical	Do sprack van Bern her Diderick /	
preclassical	dewyle zee dat koͮkeamecht heft	
postclassical	dat he in vnehren mit ehr tho schaffende gehat	
postclassical	Also leth he beropen den erliken dach der hochtyd	
classical	vth dessen vorscreuenen huse luden vnde al ziner olden thobehoringhe	
postclassical	Chrystuͦs werdt gewislich by dy stahnn	
postclassical	Alszo wart de hochtyd vnde alder vroulikeste dach gheendighet	
postclassical	vnde dat buͦrkruͤtz weyde ock den suͤluͦen nacht vmme	
preclassical	nemen sunner scult .	
classical	Gy en schult nener vrouwen .	
classical	vnde loueden	
postclassical	de grunt ys klene swarte stene=ken / mit groth rodt sandt gemenget .	
postclassical	men ick byn nergen velyger alsze eynn huntt	
classical	venghen	
postclassical	vor de mark syns iiij schillinc lubesch vnde vor de blafferde vnde penninge so vele alse voreschreuen	
preclassical	dat dith boch hir na segit .	
postclassical	By Hartwich hir to Bremen quam	
preclassical	de scal it worderen binnen iar vnde daghe .	
classical	Vnde se bekennet my	
postclassical	wen men dar erst in kuͤmpt /	
postclassical	Ock hadden se mannigen spilman	
preclassical	also hir bescreuen is	
postclassical	So late wy ydt in froͤwden hyr	
classical	se loueden nicht in en	
classical	Seker des mot werden not	
preclassical	dhe voghet scal dheme	
classical	vnde varet he vth vmme syne ne=rynge .	
classical	Ock so scholen de vorscreuen heren nicht vorplichtet wesen van wegene desser vorscreuen renthe offte houetstols alse dijke damme sijle sluse offte weteringe to makende Noch schad bede offte tynsz to gheuende offte Jenich landrecht to donde	
preclassical	We ok dese vorbenumpden vredelosen lude houet ofte huset in vser stad na deseme daghe mere .	
classical	vnde beth rukende wert	
preclassical	se uerleset it mitsa-mint ieneme .	
classical	vnde hebbe dat ewige leuent	
preclassical	wer | eme dat guͦd grycht reken vnde ruͦm volghen scholde	
postclassical	nu myn leefe Luͤeckkens ick dancke yuw /	
postclassical	wor dat em best duͤncket /	
preclassical	uan des keisers dothe wart	
postclassical	Nordtvortwest van Monsy / schinet ydt wo hyr .	
preclassical	dat ze des um vnledicheyt weghene nicht doen en konden	
preclassical	den god het uphowen .	
postclassical	Vorwaͤr ick ock dat spreken sol	
classical	wente ik ne byn nicht gecomen	
postclassical	Segg enck nich veel	
classical	vnde sandige nicht mer	
classical	dat men en gaf	
classical	Gij moget tolne maken in deme lande Sunder sunde vnde schande	
classical	de myt dy vmme ghingen	
preclassical	Eyn voder moltes dat beste	
preclassical	he ne neme sic af des lasteres unde des schaden uppe n hilghen . kneghen des knechtes herren	
preclassical	dat gheleghen zy Bremen vppe ene myle weghes	
postclassical	De werdt suͤluest mit tho disse satt /	
postclassical	so sette he neuen de middeste baye vp xv . xvj . vadem En weinich besuͤden konckert men voͤff=tehalff vadem dep / vp ein lech water vp ein sprinckstrom .	
classical	xxxv Jss et dat gi des nicht hebben spoet	
classical	de one to willen woll betalet sinth .	
postclassical	Iss et	
classical	Vppe deme borne clar	
classical	He nympt to hulpe oueral .	
preclassical	wert he thes vortucht mit twen mannen vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	de mach de Rad vorkopen yewelike mark vor teyn mark vnde nicht myn tho enen lyue	
postclassical	se scheiden sick so harde /	
postclassical	Anno j628 vmme trent des May Jst noch ein Ouͦell thostandt gewest i m lande dem schonen lande Ditmarschen van wegen des keiserlichen kryges folcke	
postclassical	tho m Hemmel kan ck mick nich holen .	
classical	Dor dinen willen myn herte treyt Bitter sorge vnde grot arbeyt	
postclassical	vor eyn Jslich schip Soltes van louenborch beth to Lubecke Sunder alle besueringe tovoren geuen vnd entrichten vyff mark Lubesch	
classical	wor van yd sy .	
classical	dat bedut Gloriose god vorwynnende god vnde god bouen allen konigkriken	
preclassical	mach men so tughen mit twen erfsaten luden binnen twen iaren .	
postclassical	Van dar quam he to m Bischopdom Hamborch /	
preclassical	al ne wiste he des er nicht .	
preclassical	thar van scolde he gheuen io	
classical	dat buten deszeme wyck=belde beleghen ys .	
preclassical	dar he afghestan is .	
postclassical	Wat by siner tidt isz gescheen	
classical	Wanner dat he suluen wolde	
postclassical	Jtem wen dar vulle mast is j mme wolde /	
postclassical	Wort auerredet soͤtichlick	
classical	Dar an en mach men syn nicht slap .	
classical	We syme vrunde dut vorstan	
postclassical	dat schoͤ=le wy besehen / vel doͤgenthaffter man /	
classical	Vnde sloch ene in dat sant	
classical	de schal neen vorsprake mer wesen .	
postclassical	De werdt sprack /	
postclassical	Also wart Ambrosius vnde de schypman to ghaste gebeden .	
postclassical	suͤh	
postclassical	dar eyn Jewelick doch by sinen eren vnde eden is to vorplichtet	
classical	de dar stoet	
postclassical	Gedruͤckt i m Jahr / 1644 .	
preclassical	vmbe-setene lude . moghen tughen slaghe . vnde uechtinghe .	
classical	Dat de Ioden Iudas brochten	
postclassical	vnd sloech bald vp den olden /	
classical	Dat duchte ene wesen froude grot	
classical	Vnde altohant scal he ene clar maken	
preclassical	xxv o wanne en ratman vmme scult vor den vogede wrt vorclaget . vnde dar vorvolget .	
postclassical	Do sloech de rese dem Hildebrandt / einen vel groten scheruen / Wol vpp den vasten helme syn /	
postclassical	k wil danckbahr wesen /	
postclassical	Wy willen vns an dyner truͤwe laͤn	
postclassical	dat dede ick also gerne /	
classical	Vnde yw schone wort vorspreken .	
classical	Dat he gewassen stunt so hoge	
postclassical	dat gewoͤrnm dat floech allesam /	
classical	Schouwer leuent denket anders nicht .	
preclassical	. vi . So wor ein man buwet bi den anderen .	
preclassical	so we dit breke	
classical	¶ Wurden dar ock ghevunden twe strijcscepele ofte twe wischepele vnde de ene minre	
classical	Phila sprack mit tuchten do	
postclassical	Nenerhande swert dar dorch ny snede	
preclassical	de id van eme eschet .	
preclassical	also to werltlikeme rechte behort .	
classical	vnde ysidorus Prosper secht	
postclassical	Hilcke Scheme dy du klatterge Schwyne bulle vn schaiue Hundt /	
postclassical	der leuͦe godt geuͦe	
classical	Do eme de engel hadde bericht	
preclassical	Van der waterulot wante an der sprake tuiunghe was en iar . unde hunderith .	
postclassical	Vns hefft bedragen de klene man	
preclassical	Wolde oc desser boden wecht . ofte desse lopere sic beteren .	
postclassical	se heft tho r welt gedragen i2 kinder	
classical	Wor he trat	
preclassical	¶ unde he scal rekenen ia einewarue in dheme iare den urinden	
classical	Vnd iuͦ richeit begeuen	
postclassical	Dem Bischoppe to hulpe quam	
postclassical	WO seh gy my so an /	
preclassical	afghan unghenomet .	
preclassical	¶ An goschap n is mit rechte nen len . noch nen volghe .	
classical	Maria du leue juncfrowe tzart / dor dyne werden hemmeluart Dor dynen keyserliken rom / Dor dynen reynen magedom	
preclassical	dhe t vorloren heft	
classical	Vppe dat he den almechtigen god vlitliken vor my bidde .	
postclassical	Jtem / wen de Schage west tho suͤden van iuw ys /	
preclassical	ne scal nen borghere to leghere comen .	
preclassical	vnde scal thad siluen voderen	
classical	Dat id de lude horden alle	
classical	Jn torne luden menlich her	
classical	Wo men spreken mochte best	
classical	komet	
preclassical	behaghet ed sinen vrunden vnde sinen maghen	
postclassical	Du heffst ge=hulpen my vth nodt /	
preclassical	Heuet he dhesser stucke ein ghedan V . binnen besloteneme wicbeledhe .	
postclassical	JDt sint nu Soͤuenhundert jar 1583 . Vif vnd negentich	
preclassical	steyt en bor-ghere dar bi	
preclassical	se ne mach oc nemende vortughen .	
classical	vnde toch Dat nette vppe de erden vol groter vische hundert vnde dre Vn viftich	
classical	Nochtan wen id is to donde	
classical	Jw wert dar umme dat hemmelrike .	
classical	vnde in desser stadt nycht ys beseten .	
preclassical	Den moghet de ghaste upsteken na rade des rades unde den lopen lopen laten .	
postclassical	alse hyr neget gemelt .	
postclassical	vnd ys iiij . vadem deep .	
preclassical	De ratmanne de ne scolen nenen vrede gheuen enen manne	
classical	Ne-mande wil se houen	
postclassical	Nu moͤste des de duͤuel plegen	
classical	dat schal he allene ghelden .	
postclassical	Jck wil t vorsoͤken an dem deer /	
classical	O ihesu christe mynes herten aller leueste kynt Troste vns vnde alle	
classical	wente he wiste et wol	
classical	welk de mage edder sine vrunt en kunnen mit rechte in sijn erue nicht komen	
postclassical	vndt sein doch nicht drey goͤtter	
classical	de man brynghe de hut C vore	
preclassical	de scal oc in deneste wesen .	
preclassical	unde maket .	
postclassical	An dessen saken deme vadere bekanth . wusten desse twe leffhebbere nicht .	
classical	Jn vruchten went steruent 141 . were	
preclassical	den scal men senten in des stades camere to verteynnachten .	
classical	Do quemen wol vertich dar	
preclassical	e ne bringhe t van bu-tene in mit scepen eder mit vloten .	
classical	dar van scolde he gheuen yo	
preclassical	des ne mach de richtere nicht richten wan to rec-hter dincgestede . vnde under coningh=esbanne	
postclassical	vnde sach sine dochter stille swigen vnde halff naket myt en	
classical	he schal dat beteren myt synem lyue .	
classical	datt et en arm ofte adere sy van der santsee	
classical	16 b Dat men nenen tal dar van wet	
classical	Dit sint der dogede viere Rechticheyt vnde wisheyt Sterke vnde titlicheyt .	
classical	Vnde sprak to ene	
preclassical	xvi De sibbe lent an dem seueden . erue to nemende .	
preclassical	Antonius uor do weder in mit hundert unde achtentich scepen .	
preclassical	vnde is it ve . ofte quic .	
postclassical	Des quemen se in grote pyn	
preclassical	vnde mach dhe wert dhat ghetughen .	
postclassical	Also leueden se alle veer vele iar in innicheit vnde groten vruden	
classical	Ere wy moder vnde vader .	
preclassical	Do beghunde men troyo to buwende .	
preclassical	wat er to F iij richte kumt binnen ver benken	
classical	vnde he corrigeret se	
postclassical	Groy Wen ydt nortnordost van iuw licht /	
postclassical	So Falckenborch genomet wort	
postclassical	so mach he sunder vaͤhr na der Pleymarcke to /	
postclassical	Vnd nortwert by ost=cappeln ys Domborch / ock ein spitz torn .	
preclassical	Sterft de leste vrowe	
classical	Vortmer so sette ich Johannese salighen wesselere gheheten . borghere tho hamborch vnde synen rechten eruen dat vorbenomede gud Molen . dorpe . vnde den hof to dem brande vor drehundert mark hamborgher Pennighe myn twellef mark myd aller nuͦt . vruͦcht . schatte vnde rente . vnde myt deme hoghesten rechte vnde myd deme sydesten .	
postclassical	welcken krumtungische Flabbe datt e hae /	
classical	Vnde so lange dar ynne her-den	
preclassical	unde uor in alexandriam to deme koninghe egipte .	
preclassical	IIII So welc man in dessem wicbelde den anderen wndet	
postclassical	he en hebbe deme rade ersten loffte vnde eede gedan /	
postclassical	Erst hoͤrde men ere helme schellen	
classical	En schal nicht gerne eyne wesen .	
classical	Valentin sprack mit desen	
classical	Noch leuer wen sick suluen haͤt	
postclassical	Beide van singen vnd van sagen Erhoeff sick na dem eten vele Dergeliken mannich seidenspele	
preclassical	van deme	
classical	vnde is costel vnde vrisch gemaket	
preclassical	So . l . wor en man wert ghewnndet bi sclapender dhet .	
postclassical	dat ys Wynduͤnen .	
preclassical	dat muͦt her losen	
postclassical	Deetleff vnd ock de koͤninck rike Vnd ock van Bern her Diderike De gingen do all miteinander hen .	
classical	Se mosten dar mennich spere to breken	
classical	Des most u vorbernen in deme vure Vnde an ghan enen qwaden doͤt	
classical	vnde id plach to hetene kollos	
classical	de de sune langhe iar vor den tijden caroli des groten mach syn gewesen	
classical	Dat sprak ysayas	
postclassical	Ock den vadem dar thobreke	
postclassical	de midden in der voerde licht / vor den mundt /	
postclassical	Wowol der Stadt he hadde koͤr	
classical	Eya eya moderlyke herte Wat lydest u pyne vnde smerte Vmme ihesu christum den leuen sonen myn	
postclassical	Sin dochter gaf he den merkgreuen	
classical	dat  desseme leuende . mit eyner wllenkomenen bescowinghe iummermer ane ende bruken mote	
classical	vmme dat se nicht to drinkene vunden	
classical	Vint de ey-ne guden rat	
postclassical	na delstede	
preclassical	edder wanne een den rad vpghegheuen heft /	
classical	Meuen Bremer Beͤr moth binnen den vorscreuenen Ses Jaren in Stathlande wol veyͤle wesen . vnde anders nyne vromede druͦncke	
classical	Syn mynscheleue achtentich iar Jn vnnut-ter leddicheyd	
preclassical	Octauianus de keiser makede do dat koningrike egipti to ener grafscap .	
preclassical	de scal dar uore antwar-den .	
preclassical	de dar nicht dinc-plichtich n is .	
postclassical	Vnde myt ynwendighen gheberthe vmmevenck Griseldis seer leeflyken ere kyndere beyde myth kussen Vnde wedder kussen szo vele myth gutheyt .	
postclassical	Syn gy buten Sante Jlgis viij . milen in de see / nordost /	
preclassical	he sal dach hebben na siner bort	
preclassical	unde sin ere echten kindere	
classical	Vnde weruen vmme dat ewi-ghe leuent	
postclassical	vnd em dat rode blodt vthdranck / tho mund vnd ock tho nasen /	
postclassical	wat r vp gahn ys / vor n halleuen Daler He=ringen / 1 . Ossen / 5 . Schwyne /	
preclassical	men mot Liber secundus h it eme ghelden mit enen haluen weregelde .	
postclassical	vnd wen ydt ebbe ys /	
classical	id sin perde edder quick	
postclassical	So wise ick dy dat harnisch vnd schildt Den helm vnd ock dyn gude swerdt	
preclassical	so scal he sinen wa-rent vorebringhen . binnen . verteynachten .	
postclassical	de use Naber Gert Grumpel vn Aszmes Waetsack geeten haen in r Stadt	
classical	Deus meus deus meus vt quid me dereliquisti Et inclinato capite tradidit spiritum	
classical	he en weyt nicht wo .	
preclassical	wat eme sin gast uan cost schuldich si .	
preclassical	lxxxj Uraghet men enen man ordeles	
postclassical	so is he butem dem eilande xij . milen .	
preclassical	he wolde zin ghelt gherne nemen	
classical	O wy vnde we wo grot herteleyt Js my armen bedroueden moder nu bereyt O leue kynt vmme de bytteren marter dyn	
postclassical	Do sprack de klene koͤninck Lorin	
postclassical	He heft de Wenden ock gelert Tho reisen sick gar nicht gewert Mit Keiser Otten fern dort hen Auer Berch in Jtalien	
classical	Dat de eyn waraftich vrunt is	
postclassical	De vorbrande em synen bandt	
preclassical	so dat her dar mede kopen wil .	
preclassical	. xiij . Nemen scal . thes stades weythe enghen noch mit scunen noc mit garden noch mit nenen dhinghen	
postclassical	Vpspranck de vngehuͤre /	
postclassical	De dreuen De Saken so with	
classical	Myt sineme egen blode Myt syneme duren dode	
classical	Id hort dar bij	
preclassical	xxiiij So wor een man un=de een urowe in echtschap tosamende komen	
preclassical	dher scal men na erer vrunde rade gheuen eren deel	
preclassical	de vronebode scal dar vore panden .	
postclassical	ehre fadderen sint heners tis hans van suͤderade Johan fagedes grete va m bennewolde vnt grote pals dochter van osterrade	
classical	vnde sprak to en	
classical	Dar worpen se vort ere vule spekelen an	
preclassical	so dat he noch sin erue nin eghen dar an bereden ne magh	
classical	vnde wat so myt rechte dar delet wert .	
postclassical	doch quam he balde wedder /	
preclassical	the me t eme but .	
classical	Wente gi uan gode nicht ne sint	
classical	Jn desser suluen vordrank konigk Pharao vnde all dat heer	
preclassical	wante he mot eme sin ue gelden .	
classical	Id is geheten liden mit dult	
preclassical	unde storue der twier ratmanne ein .	
postclassical	Vnd gy schoͤlen den torne vnd de gehac=kelde ruͤtsen mit dem groͤnen bergeken all=thosamen laten an sturbort van iuw /	
classical	Vortmer is ouergheuen .	
classical	dat dar wot ghewonnen wurde an vanghenen an Roue an schattinghe edder anders ihenegherleygewys	
preclassical	o wanne en hochtijt ener brutlechte scut in vser stat	
postclassical	wenn de Valentiet werkumpt /	
classical	So machst u enes eddelen crudesz warden	
classical	deme it to holdende daan was	
preclassical	dewile dat he sin am-met ouen wil .	
classical	is groter danne babilonien to r wildnisse ward en weynich der reyuere van nyl vorscreuen	
postclassical	yk hete Fre-derick .	
postclassical	Van Selnis in den Bredtsundt / tuͤsschen Heissandt valt de vlot ostnordost / vnd de ebbe westsuͤdwest .	
preclassical	dhe dhar maech ofte swagher to is	
postclassical	an welcker sydt he wil /	
postclassical	de twe eilande / synt twe milen / dat druͤdde veer milen . Van Robenes tho dem Sueuelsjoͤckel / nordwest to norden / suͤdost tho suͤden . Vorscheiden xij . milen .	
classical	de enige lande ofte lude heb-ben van erringe	
classical	SO we ouer den anderen dach ofte ouer den dridden duue roof	
classical	xix ¶ Wor eyn frowe vnde man tosamen=de kamen an echteschup myt erue vnde gude .	
preclassical	xxv S war en man sines wͦlcumpt mit den schulteten eder mit den uronenboden unde mit den schepenen .	
preclassical	dar vmme kerden van eme tein geslechte der ioden .	
postclassical	Heft sine wale presentert	
classical	Dar is nicht kulde edder vrost /	
postclassical	vnd de dat in den boͤkern / geschreuen vinden doch .	
postclassical	de vns sampt vnd besunderen vp ere egen kost vnd schaden denen wolden	
preclassical	se repen ouer al de stat .	
postclassical	Hildebrandt de vel koͤne man / de wuͤste en nicht so nae /	
classical	Dat he vornam de schonheit clar	
classical	vnde alle komen se to eme	
classical	de is de	
classical	wat dar yn-ne is	
postclassical	Nu wehr dy eddle vagt van Bern /	
classical	de here en gheue dar yaword to	
classical	des gi nicht ne weten	
postclassical	De Stedingers / als Helde guth Quemen heran mit stolten moth	
postclassical	vnd bist ein klener mann /	
preclassical	vnde vor den Raed komet	
classical	So werest u wol sunt gebleuen	
classical	Dat tusschen vrunden fyn Neen dingh schal anne mer syn	
postclassical	also dat ick auͦer dem balcken in der schuͤne auͦer kop vp de erde vp den kop vnt schuͦlder schot	
postclassical	Anno j628 den 18 Mertyuͦs hebben des koͤnniges dehl der dithmarschen Ethliche soldaten welcher inn de derper vorlecht gedoͤdet	
postclassical	Will ick dy maken vnderdaͤn .	
classical	Mester et	
preclassical	the scal setten enen borghen	
postclassical	Will ick ock gern syn geselle syn .	
preclassical	Beide clegere vnde	
preclassical	eder he mot den doden bereden	
classical	de scal vorvestet bliuen also langhe	
preclassical	den ne mach me mit nere handedingen dar sculdeghen	
postclassical	do quam ein wilder Draͤck / Gefla=gen in der luchte /	
classical	Vnde clagede clagelike wort not	
classical	SO we auer huret enen knapen ofte ene maghet .	
postclassical	Auerst by solcker hogen ehr To haue in dem swange geit Afgunst / suhr seen / vnd nidicheit .	
postclassical	sick kerde tho dem berch / Ogel de koͤninck here /	
preclassical	dhe hiir bescreuen staint .	
classical	Jd en sy also .	
classical	K Wor eyn syn tes=tamen=te settet	
classical	Vare hen maria Iuncfrowe schone / Vp to deme ouersten trone	
preclassical	se ne verwerket suluen .	
classical	Jo meͤr lones licht dar anne	
classical	Dat lerede vns ersten othmodicheit	
preclassical	also eyn stades Regth were .	
classical	de heet beleon	
preclassical	he scal id beteren .	
classical	Ick beghere des in groter dult /	
preclassical	unde sterft den de gene	
postclassical	Denn henn tho huss so stundt er sinn /	
postclassical	wold en dar in haͤn beslaten / Van Bern den olden Hillebrant /	
postclassical	he sloech em vel der doden maͤl /	
postclassical	nicht scharper moͤcht se wesen /	
preclassical	¶ so wor ein man antwort ghut . vnde dhe andere nicht .	
classical	De koningh dauid sterff	
classical	Mer de yw in hemelicheit Juwe brek vnde laster seyt	
preclassical	dhe ome gheuen wert uor rechte . sunder vmme louedhe untruwen .	
preclassical	de in desssen boke bescreuen stat .	
classical	den scolen se wedder vrue men laten	
preclassical	andwort eme dhe borge then man	
preclassical	dre penninghwicht eder uerer min scal wesen ane vare .	
postclassical	denn he hae wol vafftich Marreck vp Rente /	
preclassical	dar he van stunden an zin geld mede maken mach .	
postclassical	als efft ick weer ein deue /	
postclassical	ehre fadder en syhn dysse Hans Clauͦs tho delstede vnde Marx Tryne Dyluͦes Reymers hebbe tho Osterboͤrstell	
classical	WElk man aldus ghekoren wert . in den rad	
classical	Disse see lopt wente by dat land van Arabien vnde palestinen	
preclassical	ofte uerdo-belde .	
preclassical	Vnde so scal ene oppen-bare the voghet . vnde the rat welde-ghen .	
classical	de ghenne	
classical	vnde in de stad van thyr reguerde agnior	
classical	Wesen dunken gut den wysen	
preclassical	ne mach men des rich-teres nicht hebben-	
classical	vrig qwith vnde vnuorpendet , vnde vorth mit allem rechte slachtenuth vnde to behore ,	
classical	¶ Settet men eyn pand dar vore .	
postclassical	He mach wol billich sin genant Ein Apostel in Wendenlandt Dan	
preclassical	so ware	
preclassical	scut it och bi nachte	
preclassical	. xviij . So wor ein urowe unde ein man tosamene ko-met an echtscap mit erue unde mit goede .	
preclassical	. iii . So wor ein man uerdinghet sin erue ofte sin goet-	
classical	vry vnde qvyd schelden	
classical	Nota quando exeunt	
classical	Dat uan deme ulesk baren is	
preclassical	dat is vorrat .	
postclassical	Kamt noͤger /	
postclassical	Juͦchet vor dem heren vnsen heilande ,	
classical	Jn desser wyse dat de vorescreuene Grete scal bruken	
postclassical	welchs do berandt Van Mauris vnd sinem Bystandt Eiiij Doch	
classical	Des dogede se an ereme herten pyn	
postclassical	so ys dat westnordwest ende / all hoͤ=kelafftich van ruͤtsen /	
postclassical	Se slaͤn dar mangen heldt tho dodt	
classical	de neen bewech=lyck gud hadde .	
preclassical	Wert he s vortucht	
postclassical	heffst u en tho dode slagen /	
postclassical	De worp he vp de woͤrme /	
preclassical	umme slaghe unde uechtinghe	
postclassical	Sint auerst to gehorsam bracht F Dat	
classical	dat he neen erue hebbe .	
classical	Dat dar lope neyn water mede	
classical	de dar wa=chteden der beweginge des waters	
preclassical	alse recht is	
classical	Men mot den louen bynnen	
preclassical	ether se et ne si ir ghelouet mit vormunde	
preclassical	so mach men ene ouer-ghan mit twen um-beropenen luden	
preclassical	dat wart wllenbracht an tein iaren .	
classical	vnde do se in ene schottele ofte in ene schale myd en luttich segenmelk	
preclassical	de se beschermet uor der ulot .	
postclassical	k heb n mit kauent begaten gistern	
classical	wult u doden myenen God	
postclassical	so ys he van t landt to Poͤitouwen xvij . mile .	
classical	Wo alle dingh weren gedan	
classical	Dat he an den hemmel sluge	
classical	Dar alle de werlt kan by bestaͤn	
postclassical	Jck dencke /	
preclassical	dat he de ghifte eder den danc . eder den willen al vorscult hebbe .	
classical	Den ick mit schanden hir schal vlen	
classical	so settet men dar gude hodere	
preclassical	. vij Gheschut ein schelinghe hir in der stat under goeden luden .	
preclassical	dar ne se de hanthafte dat	
classical	so we dat huret	
postclassical	de so huͤbsch roͤpt / witt Sand / kridewitt Sand /	
classical	Se sprack myn noch mer	
postclassical	Wult u medegahn vn dohn se nck /	
preclassical	de de gewere heuet .	
classical	De recht wis is	
classical	Den hilghen godes sone entfan	
postclassical	vnd wen dat hoge landt tho schaͤpsoͤ / suͤdwert van iuw ys /	
preclassical	vor sines liues anghest .	
preclassical	wan it uorde-net si .	
postclassical	dat ck meyde /	
postclassical	Jck will suluest by juw wesen Jn den doth / edder genesen .	
postclassical	he mach wol schuͤslick syn /	
classical	Ger gi de rede vthtellen .	
classical	Dar muͤt gude hopene mede syn	
preclassical	vnde er nicht . De vrische=penbare man ouer ses weken . De denestman ouer uerteynacht . vnde andere vri luͦde .	
classical	de to ethiopien ward steit	
preclassical	so is se ledich uan sinen rechte .	
classical	de hete dyana	
classical	sunder hinder ofte vortoch	
classical	Vnde dragen to der doren vth	
preclassical	erste he t sulfseuede ghewe-re uppe n hilighen .	
postclassical	Dat he so lang vth ys bauen tel /	
postclassical	Men meint ock /	
postclassical	Ock wetet ydt vp de truͤwe myn	
classical	vnde in den ers=ten tuch dyngede .	
preclassical	72 . lxvi . Sculdeghet eyn borghere enen gast vor mines heren voghet .	
preclassical	dat gad eme in dat lif .	
postclassical	idt wert de tidt balde geuͦen	
postclassical	De wil segeln in t oster Conuers /	
classical	Dat syn ghenoghe dar an staͤt .	
preclassical	he scal eme wederkeren al sin lon	
preclassical	also sin buwe wert is	
classical	de nuͦ to tyden zynt	
classical	vnde de stert is t em dwers gestript van geele vnde van roder varwe	
classical	Also de wyse lerer sprak .	
preclassical	he ne si spetalecht	
postclassical	Se weren huͤpsch vnd wolgestalt	
postclassical	dat he em eyn sunderlick ampt beuoel .	
classical	he bliuet leddich	
postclassical	van Lieff vn Leuen bist u jo so vprichtich ass en hopoenstacke /	
preclassical	I So welker desser sake de man irret .	
preclassical	dhat dhe urowe sterft .	
preclassical	brick he echt dat .	
postclassical	Dat de begerden frede do	
preclassical	Sprict de man	
classical	so dat gesate mit aller tobehoringe achter vnde vore begrepen is betimmert vnde betunet gelegen in der harne straten to Oldenborch vp den orde twischen eren luttiken huse vnde Bosseken engelenmannes huse	
preclassical	lxxv Binnen gebunden da=ghen ne muͦt men nicht sweren . wan den vrede . vnde oc uppe den man	
postclassical	wo hebben sick de wiue .	
classical	vnde geue nu erste deme gemenen gude to , wegen vnde stegen veer lubesche mark pennighe	
classical	vnde se syn harde hillich	
preclassical	so he s nicht don mach .	
classical	Wan he des wil beghynnen	
classical	id sint andere penninge edder ander suluer .	
preclassical	mer de it funden heft	
classical	dat bouen vnser zonen inghezeghelen is ghehanghen tho dessen breue . .	
preclassical	dar man eme mede denen solde .	
postclassical	de heth Westermuͤnster /	
classical	so vorgenompt steit	
postclassical	Se Se sprack	
postclassical	Do de Bischop van Rome quam	
preclassical	So mot he sin warden mith den erue .	
classical	Men wy schoͤlet	
preclassical	de here ne gheue dar iawort to .	
preclassical	Dar na schal he bynnen dem ersten jare	
postclassical	dar ick mede bedecke den licham dyner dernen	
classical	So bliuen de crude dar jnne bereit	
classical	Den scholt u entfan reyne maget Maria	
classical	myt yamer vnde 6 . myt ruwen myn kynt an deme crutze steyt .	
postclassical	Vnd heft dar up beid dach vnd nacht Vehl mehr den vp sin Chor gedacht To wehren solck werck vnd gebuw Tho practizeren droch kein schuw	
postclassical	Rodenborch isz gerichtet vp . De	
preclassical	Vnde wy wonnen wedder vnse stad dar na des negesten zvnnavens vor dem hilghen auende suncte peters vnde suncte pawels	
preclassical	mit eme maken to erer twier behof .	
classical	so wat an deme blift sines gudes	
postclassical	De sadel ock wuͤnnichliken scheen	
postclassical	dat ys ein stuff torne /	
preclassical	dhat he nicht tuͦgt ne hedde	
classical	dat is ghiricheit vorwar	
classical	Salemon secht de wise man .	
postclassical	wor wor ick je wart besweret /	
preclassical	den dat ordel eder de sake anroret	
classical	dat he syne schult sul=uen schal gelden .	
classical	Ok ys ouerulodicheide . Van spyse vnde van drancke mede	
preclassical	dat he vore al deme uolke unreine makede .	
postclassical	wat schadens ick dar neme /	
postclassical	Soͤszdusent Stedingers sint dar Erschlagen /	
classical	Secundum xxxiiij Johannem Johannes VIII . Do spreken se to eme	
postclassical	Dewile was meister Hlidebrandt Vnd van Bern de iunge wygant Her Wittich vnd de starcke Wulffhart / Jn stelen ringen wol vorwaͤrdt	
preclassical	mit borgheren vm-besproken eres rechtes	
classical	¶ xxiii ¶ van enem perde dat in hude daan is	
classical	dat id eme gheuen si .	
classical	dat desse krone gewrongen was	
classical	vnde wy gheuen vif mark lubesch der kerken tho berchteheyle tho deme buwe ,	
preclassical	Bi des tiden worden konighe in sitia . unde in egipte .	
postclassical	so sprack de koning thohandt	
preclassical	dat he nicht uoreco-men ne moghe .	
classical	dat he het en iungere iesu	
classical	de eygen weren in egipten	
classical	vnde de schult schal men deme borghen beno=men .	
preclassical	des was koning dre manede .	
classical	Do se dyt gespraken hadden	
postclassical	knuͤpt ydt an einander thohondt / all dorch den vaget van Berne /	
preclassical	he was van 14 kreken	
preclassical	ene wol bekumberen uor sin antal .	
postclassical	he hett wol teiner Luͤe Sinn / vn Vornufft /	
classical	vnde Jch dar mede an vnde over hebbe ghewezen ,	
classical	Leddicheyt schole wy vleen	
classical	Ere antlat luchtet apembar / Alse de morgen sterne clar	
classical	To geuende spade vnde vro Slut he syne hende to	
preclassical	hadde he oc ghenen ghelouet . dar uore in to ri-dende .	
classical	vnde vorbrande nochtan nicht	
postclassical	Jdt seggen nuͦ geistliche vndt weltlicke huͤslicken standes Perssonen ,	
preclassical	de claghere scal ene vortughen .	
classical	de ene nicht an en tret	
postclassical	Anno j6i7 den 2 Februͦuͦary vp lychtmissen dach des folgenden nachtes do vordrenckede berndes Johann tho tellyngestede in Peter Ruͦssen symem sode	
classical	Des gescheen hadde nicht	
preclassical	de kyndere heft /	
classical	wan en pawe heft	
preclassical	dat it alles dinghes mer van ime ledich is .	
classical	Do entfengest u my gutliken	
postclassical	Dat grote kost hie horde tho	
preclassical	dat he t den herren to lastere noch to schanden ne hebbe dan .	
classical	Dat he my leyt hir vnde dort Suden Norden wedder vnde vort	
preclassical	do he starf .	
preclassical	halden dat wndedet ue in siner pla-ghe .	
preclassical	vnd bynnen Iaer vnde daghe nemande syn gued wille endferdighen	
postclassical	Dat dwerglin lopen dar begann /	
classical	SO weme een erue besterft	
postclassical	Jck wolde mit Sigenoth gestreden haͤn /	
classical	Wente se hebben des wol macht	
postclassical	Leth de StadtMuren nemen dal Vnde de steine althomal Vorsamlen to dem nien Dohm	
preclassical	de bouen allen koninghen is .	
preclassical	the se van eme heuet	
preclassical	dheme it don is	
classical	dar se suluen yeghenwardich si	
classical	dat de radt segghe	
classical	vnde willet malk holden eynen ghuden starken paghen . vnde eynen vosschen knecht .	
preclassical	dhat men eme sculdich is .	
classical	dat se brent	
classical	Dat gy myn trut leue kynt aldus ane schult vorderuen	
postclassical	dat du myn wyf syst .	
preclassical	id scolen tughen besetene lude .	
postclassical	Des walde doch de duͤuel /	
preclassical	dat se de sake . vnde dat ordel also sceden hebben .	
postclassical	noch auͦermals Anno j6i6 des mandages auͦendes vor Pingesten was ein grodt brandt tho hoge wystede	
preclassical	vnde se nene kindere ne hedden .	
preclassical	alse de schult is	
preclassical	vnde rede dhar uppe .	
preclassical	dhat scal he be-teren mit sines sulues halse .	
classical	dat schal he vpbeden to deme negesten richte .	
preclassical	In deme lxxii . iare van godes bort uan rome stichtunghe . dccc.xxiii . iare uaspasianus wart uor ierusalem to keisere koren uan augusto de seuende	
postclassical	des froͤw ick my gantz sere /	
postclassical	De berch de moͤst infallen /	
postclassical	Hartwicus fort den Staff entfick .	
postclassical	yodoch menede he nicht	
classical	Des en schal men laten nicht Sunderlinge	
postclassical	Ein ridder dar heruoͤr her spranck /	
preclassical	dhat he dhat goet dhuve ofte rof anspreke .	
postclassical	Suͤnder ock in vnsen ganzen leͤuͦende , schuͤldyge danckbarheidt , mit warem demoͤdigem gehorsam , vndt godtsaligem van dy vns befahlen hilligem wandel , vndt leͤuͦen de erwisen ,	
classical	Schal he nicht behuden noch begrauen	
classical	Des drogen se alle eynen moet	
classical	Vnde nummer sun-de affstan .	
preclassical	¶ was de eth uor richte ghelouet .	
preclassical	vnde de anderen twe enen anderen koren	
preclassical	ofte dhe kindere vnder em suluen .	
preclassical	de erst claghet .	
preclassical	de scal se bin-nen iare unde daghe unstade maken .	
classical	HEft een borgher pande an sinen weren .	
preclassical	so scal he sinen warent worebringen .	
preclassical	He sande ene och to patmos in dat ellende	
preclassical	S- welich knecht ii auer elich wif nimpt .	
preclassical	de raman de scal hebben erues also vele	
classical	Vele rede vynt men vij bescreuen .	
preclassical	de pars scal nicht to latene iewelkeme ratmanne gheuen dre marc sulueres / vnde der stat ere beteringe /	
postclassical	genslich vnde all vorlaten vnde quieth geschulden vorlaten	
classical	Des schal men eme nicht laten .	
postclassical	¶ Wo Johan van Florentz reeth na Genay .	
classical	wen-te id is dar alto heet	
classical	Seneca secht de wyse man	
preclassical	En wif mach winnen echte kint . adelkint . eghenkint unde keueskint .	
preclassical	Och wart uil manich stat uorbrant . mit christenen luden . unde in allen haluen de kerken unde de boke .	
postclassical	vnd sudost ys /	
postclassical	ock synes heren helme / den bandt he vp gaͤr draͤdt .	
postclassical	wer dar Jst schuͤldych	
preclassical	ware der borghen welc	
classical	See johannes leue omͤ	
classical	de dar mede syn .	
classical	Vnde sunderling is hat vnde nyt . Vnder den borgeren mannige tijd	
classical	he scholde vnsen heren seen	
postclassical	Dar ick denn vandt de schoͤne meidt	
classical	vnde aldus wert mennich mynsche bedrogen	
classical	dat he se wol entweren moch=te .	
preclassical	zo scholde de ghenne eme pande antwarden	
classical	help my weynen vnde klagen cristum den reynen	
preclassical	dhat scal stede wesen van beidher weghene :	
postclassical	dat sick dat wilde vuͤer . Van en do spranck vp in de lucht /	
classical	de moten ene anbeden in deme gheiste Vnde in der warheit	
classical	Guden ende nemen nicht	
preclassical	vnde ueer scillin-ghe .	
postclassical	De tunne ys an stuͤrbort .	
classical	O wij der jamerliken not Nu wolde ick leuer wesen doͤt	
preclassical	vnde wolde men dar na ene mit dhe-me manne uertughen .	
preclassical	vnde mach dhe werth dhat ghetughen	
preclassical	dat he dat openbare hat heuet vnde vnhalinges	
classical	Jk byn eyn dore	
postclassical	dat de floth somer aller wegen by der waterkante inbrack	
preclassical	Dese cyrus ghebot	
postclassical	Cxxx Des scholen	
classical	SO wor een man deme anderen schuldich is to eneme daghe to gheldene	
classical	Vorloren hebbe ick zele vnde liff	
postclassical	Derwegen mit Soshundert Mann Toch wedder in dat sulue Landt	
preclassical	denne he oppe dhe tit uerdhenet heuet .	
classical	Got heft den blyden geuer leff .	
classical	Eyn landhere schal synen luden . Lefflik an-gesichte beden .	
postclassical	so sweer ick dy hyr truͤwe /	
classical	dat schal he eme ghelden also .	
preclassical	Enen senewalden schilt in der anderen hant .	
classical	Vnde froweden sick eres sulues sanck	
preclassical	dat he schiltwachtere si .	
classical	Do spreken se vnder sick	
postclassical	vnd entheldt sick dar hinder /	
postclassical	Will gy plegen ytzt mynes raͤdts	
classical	¶ iii ¶ we deme vogede scult gift vmme ghelt	
postclassical	Dyt vorscreuen hefft de Raedt in jegenwardicheyt der Barmesteren olt vnde nye /	
classical	De wise salemon vns ok seyt .	
classical	dat nenen artikel in bisunderheyd belangede	
preclassical	den veren schal men desset statutum lezen	
classical	dat gelt schal= men yn der stadt nut=schop legghen .	
classical	Vnde wo he vmme eyne cleyne spyse Wart gewiset vth deme paradise	
postclassical	dath yuw beuellet .	
postclassical	Wente ik hebbe my der gantzen vriheit vorvrowet .	
postclassical	Tho kennen Oldersundt :	
classical	De dar so grot vordorret stot	
classical	also dar gescreuen is	
classical	de ze . myd rechte vordeghenynghen moghen .	
postclassical	vnd dat de voͤr=ste lauesan / likewol noch hadd dat leuent /	
postclassical	Tuͤsschen Corlant vnd Kin yss et wydt dre mile / vnd x . vadem deep .	
classical	16 b . Souentich pallen vunden se dar Vnnde twintich borne	
postclassical	Du schalt mit my gaͤn /	
classical	De worden hel vnde sunt	
postclassical	vnd kan s nicht seen .	
preclassical	bekumberde iement dhat goͮt	
classical	De bose he-ren hebben in der hand .	
postclassical	GY leuen heren hyr besunder Will gy vornemen grote wunder /	
classical	men nu heet men se yoppe	
postclassical	vellicht my wol geluͤnge /	
postclassical	Mit den hefft he nicht vel gestreden Vnd nicht kummer van en geleden	
classical	Jtem so gheue ik wobbeken myne wyue alle Jngheduͦme tovoren also	
postclassical	so will ick en vthhelpen ,	
classical	¶ xi ¶ Wen en man siner kindere gut tobrochte	
classical	de nochaf=tighen beseten syn myt erue .	
postclassical	Wat minschenKindern kann gescheen	
preclassical	: b zee uan weders nod weghene .	
classical	vnde maket .	
classical	Harpen rotten vnde seyden spil / Des machst u dar horen vil Veddelen orgelen vnde discanteren / Singen vnde in lyren	
postclassical	dat deit he dar beweret /	
classical	anders mach= men sulck gudt sellen vnde holden de pennyn=ghe .	
classical	Quad dat dede he vmme dat meghetin	
classical	Jck sette juw myne presterschop vor eyn pant	
classical	Gheuen na godes bort verteynhundert Jar dar na Jn deme En vnde vofftegesten Jare des sondaghes	
classical	vnde sprak to ene to ene	
preclassical	selfdridden gewunnen binnen dinghe .	
classical	de is uor mi ghemaket	
postclassical	Similt was de schoͤnste genant /	
postclassical	dar van de Soetmester betalet eyn quarter Martini	
postclassical	heth Muͤn=stersundt /	
preclassical	wante men wiset ia dat schip to watere wart .	
classical	vnde spreken /	
classical	iiij ¶ Were t	
classical	ik hebbe ene gegeuen dyne rede	
classical	Wente se hefft dat herte myn Ghesloten gar in ere schrin	
postclassical	Anno j617 den 26 Januͦwaryes vmme h paluͦly bekerynge do wehren dar 5 kynder tho tellyngestede tho r doͤpe	
postclassical	Wo her Diderick / vnd her Wittich / henriden / den rosengarden ( koͤninck Lorins ) tho soͤkende .	
preclassical	unde untfeit dat louede uele ludes .	
classical	Vele spreken	
preclassical	vnde moghet em den vrede beden bi sestich punden .	
preclassical	Dit ghift men to watertoln . Tho brugghentoln den halften del .	
postclassical	wo he gedwungen were to vullenbringen des heren bot	
classical	Vnde saluede myne ogen	
postclassical	dar licht eine ruͤtse aff / twe milen in de see /	
postclassical	Dyt ys de bitter ende	
classical	IIII antwor eme de borge den man	
classical	By de-me manne ik lerede	
classical	dar de balsem wesset	
classical	An der stat secht he dit wort	
postclassical	Wo de helde de vyff resen vnd all de dwerge /	
classical	so bin ik eyn licht der werlde	
preclassical	theme scal he beteren like eneme gaste	
preclassical	Dat the stath van Bremen vnse vyene mit der stath van oldenborch also langhe syn .	
postclassical	de ick di bewiset hebbe	
postclassical	Dat ys nu allthomaͤl darhen /	
postclassical	to reddinge der suluen gemaket syn van den prelaten vnde gemeynen beguderden vppe der zulten auergegeuen /	
preclassical	unde de se huret	
classical	Jn deme herten licht hillicheyt alleyne .	
classical	Vnde hebbet nyman denet	
preclassical	also id dhe-me rade moghelich dunket .	
postclassical	So gy suͤs anders geluͤcke schoͤlt haͤn	
classical	Vnde lerede deme volke ok valsche lere	
classical	Dar sint wol arsten	
classical	Jn allen stunden	
classical	Ock hadde se eyn gulden vingerlin	
classical	De beste vrunt den men vynt	
postclassical	So toͤge den ein yderman	
classical	Beyde nacht vnde dach / Salich is de dat horen mach	
postclassical	Dat weer myn will vnd ock myn raͤdt	
preclassical	dat is wol erue to lantrechte . vnde nicht to len-rechte .	
classical	de van rechte vuͦlbord dar tho gheuen schulden ,	
preclassical	¶ Binnen bundenen daghen muͦt man nicht dinghen .	
preclassical	dar schal id bi bliuen .	
classical	de ick juw gaff	
classical	dat he eme dath ghift	
classical	¶ We a=uer scheldewordt sprykt vor gerychte .	
postclassical	suͤchtede se so dee=pe	
classical	Ok so laueden Hynrik vnde Grete vorbenompt myt sampder hand vor syck vnde ere eruen in guden truwen den vorsichtighen rade ere nakomelinghen holdere desses breues desse . rente . willen warende wesen vast vullenkamen sunder ienigherleye argelist	
postclassical	Wen gy van beosten kamen /	
postclassical	du schalt vor my hengaͤn .	
classical	BOrghet een man den anderen vor richte to bringende vor vnses heren voghede	
classical	¶ wolde ock de anclegher den cleghere sculdeghen mit slichter claghe	
postclassical	de der dieuͦen vnde brennen wollen	
postclassical	Doch wat ick mit gwiscardo don wil	
postclassical	ock jfft welck syner menne horende to deme wolde bederuede holtes to beteringe eyns husz effte schune	
postclassical	do quam her gereden Ein dwerch na ridderliken seden .	
classical	De denet dy sunder vnderlan	
preclassical	dhat scolen se lesten .	
classical	Jd en were also	
classical	Synen denst he er boet	
postclassical	Des antwerdt en de wyse man	
preclassical	oc delt men ghenen der claghe los .	
classical	vnde schut id bi der nacht	
postclassical	wo dat syn schoͤne dochter / herna quem al=so dradt /	
classical	Den wecht wist vnde geyt nicht dan .	
classical	wen=te he begunde to steruende	
preclassical	so wor so dhat is .	
preclassical	se namen korn	
classical	Daͤr wy nuͦ to tyden zuͦluen vͦppe woͤnet : , myd al zuͦlken vnderschede , ,	
postclassical	dat du dy vertruwest	
postclassical	vnde schmidt dar 2 nie shuͤne vnde einen nien stal dal Rein tho r erden	
postclassical	Alse nu de dwerge segen dat /	
postclassical	So de Swingenborch vpgericht	
postclassical	Nu moͤge gy hoͤren gerne /	
classical	Dar by so schole wi vorstan	
preclassical	¶ he ne mach och nen- goet oppe ene copen	
classical	Vnde helpet huden sunte marien wenen	
classical	Vrunt vnde mage dat bekent	
preclassical	Mer wil he dhat uppe dhen hilleghen waren	
preclassical	eder sleyt he t mit besmen dor missedat	
classical	De vil gude olde man / Grote vroude he do wan	
postclassical	Godt Js min schildt	
preclassical	he scop de dridden achte up de christenheit uan boser lude rade .	
classical	vnde so schal de ammechtman	
classical	God helpe my vth aller not	
classical	vnde den scal he holden vnvorderft vnde mit spise ghelijck sineme ghesinde	
preclassical	de gene	
classical	de scolen deme cleghere helpen tughen na des	
classical	De dar het caluarie	
classical	so grot leyt ny wyf gewan	
classical	vnde es=schet eme borghen aff .	
classical	Neman den got alleyne	
classical	72 a . Vnde q Sloch den resen mit der coluen Den arm aff mit deme vingerlin	
preclassical	xviii Is auer dat ue so ghedan	
postclassical	dar men scholde en Ein houet senden in dat Landt	
classical	Do sprak to eme dat wiff	
postclassical	he maket vns arbeidtsam	
classical	| Et dicit	
classical	De koningh wandelde do sinen mud	
preclassical	dhe men mit rechte vp ene bringhen mach .	
preclassical	Jst auer de richter buͦten sime gerichte	
postclassical	des ome de sulue copman hadde gegeuen eyne tunne wrackgudes /	
preclassical	ys es not .	
postclassical	De suͤlue dho suͤlcks aͤn allen hatt .	
postclassical	bist u gewesen gescheide /	
postclassical	so haen se en en dinck /	
preclassical	it ne neme echte not	
classical	Went quade herte vnde ouermot Nyn rasten wol gestot .	
preclassical	ne brinct he s nicht weder in dat dorp	
postclassical	kumpt my to grotem schaden /	
classical	vnde men dat bewysen mochte myt guden luden .	
postclassical	dat sze de yuwen vnder de vote nicht treden werde	
classical	Doch an dem gude en heft he nicht Mer denne hude	
classical	dad em bremen afwuͦnen	
preclassical	Do wart eleuterius de twelefte paues	
classical	Vorwar vorwar segge ik iv	
classical	dat benedden achteyn iaren ys .	
preclassical	so ne mach de andere ofte nein urint	
classical	dat de wachter een gast were	
classical	De sik to ouer spele keren	
postclassical	Als de steen wart entslaten / vnd vnder vp gespret /	
postclassical	Des was de plaͤn recht alle vull	
classical	De schal to deme ersten leren. Wol konen	
postclassical	giff my de antwordt dyn .	
classical	welkere stede is ghegheuen dem Secundario	
classical	Des syt gewis	
classical	dat wert ene billick vor erfgud gerekent .	
classical	Jd sy lude edder stille	
postclassical	dat gy dorch de Holmes moͤsten / vor Jarmuͤden	
classical	en kumpt dar nement	
classical	So singet alle vogel ane jomer	
classical	vnde wert na der tyd beseen van guden luden . to der kerken . to deme markede . edder to deme stauen .	
classical	se droch id vorbolgen	
classical	Salemon deit vns bekent	
preclassical	war vmbe he sic sin vnderwunden I hebbe .	
postclassical	Dar uan so hefft de koͤninck syne krafft	
classical	Vnde dar mede de lude brachten . To der hilghen cristenheit	
classical	Do antwerde ene pylatus	
preclassical	na dhen dhat he scut .	
preclassical	de ne heuet nenen broke dar ane weder den claghere oder weder den uoghet oder weder den raet .	
classical	Gabriel vntfenck se houeschliken Vnde nech er gar denstliken	
classical	Dar bij plante eyn ander gud crud	
postclassical	Js vordan gefraget .	
postclassical	men mit der einen hende / Auer ein der schul=der he en swanck /	
classical	went Jch zeluen nyn zeghel en hadde ,	
classical	Wen cristus mit syme dode wan Dar se herlik leuen van	
postclassical	se sutt enck so nuͤet=lick an / haha wo soͤete /	
postclassical	Jdt weren gar grote wunden / ydtlike wol twe spannen wyth /	
postclassical	vn hale en .	
postclassical	wo hyr affgemalet is /	
classical	de gi nu vangen hebben	
classical	Jenige de in mysse steyt	
preclassical	unde den haring	
postclassical	dat is to r klocken /	
postclassical	ach leuen gesellen myn Bliuet men i m gewelue hen	
postclassical	He hoeff sick snellichliken dar / henn na dem synen swerde /	
classical	dat he it toghen hebbe	
classical	Din loff vulbreyden leyen vnde lerde	
preclassical	dhat he van si-net haluen heuet .	
postclassical	Dat men darhen den koͤr vnd Stol Mit fuͤgen mochte setten wol Ahn ergernis vnd wedderspoͤt /	
postclassical	Her Diderick sprack vth grimmen toren /	
postclassical	vnd Munstersch isz Geworden dorch Practic vnd list	
preclassical	¶ Vnde is id dhe-me rade wittelich	
classical	Hic substrahit	
preclassical	dat eme vorstolen eder afgherouet si .	
classical	TOghe ock en man een messer edder een wapenesine not mede to weren	
preclassical	unde dene sinen bu-ren bewiset	
preclassical	dat scal eme de andere gheuen .	
classical	De doden in den grauen begunden ok wedder to leuen	
postclassical	Jtem Spiset men vth de ver Borgermestere de beyden kemerere den Soetmester den apoteker . Jtem vppe de Scriuerye vnde in den winkeler	
classical	Do vant he ene schone stede	
classical	vnde ik bekenne de myne	
preclassical	de scal drittich schillinghe gheuen .	
classical	vnde sat in der stede vppe deme richtestolle	
postclassical	Vnd dar de vyff waͤrten vp stan /	
postclassical	Des heft Siuert Stade gesticht .	
classical	de ne scal nummer den dot smecken	
classical	Wen ienich ander doghet mach wesen	
preclassical	dhat he sin mach ware ofte sin swagher :	
postclassical	Wat acht ick vp de schande dyn	
classical	Mer twiuele wi ycht dar an	
preclassical	weret se dat pant weder recht .	
postclassical	Jdt stundt gelick an korth edder lanck	
preclassical	unde de ghe=ne	
postclassical	Jn kort stech hoch sin Loff vnd rohm	
preclassical	ghetughet he sine ues-tinghe uor den greuen .	
classical	Wo vele vordretes he dar an dogede	
preclassical	xvi Do got den minschen scop .	
preclassical	O we dhem anderen lent en pant edher en clenade .	
preclassical	dat sie des vorthien .	
classical	Ick sochte de juncfrowen hir vnde dar	
postclassical	kwolln k wol n geern tho goer lest noch besehen / goe Nacht Henninck goe Hane myn .	
classical	De uorlezet se	
preclassical	de enen manne gelouet is an beyden syden vort to uarende na stadrechte	
classical	De anstan schal van vtghift desser Breue Wente to suntte Michaheles daghe vort over veer Jar to vorvolghende desses vredes brekere , vnde ok to holdene truweliken vnde ane arghelist desse vorscreuenen tyt by lofte by eden vnde by eren stucke	
classical	¶ were id auer een beer	
preclassical	weren ere cledhere wot gheargheret .	
classical	Do se desse wort gesproken hadde	
classical	Do kerde se sick vmme vmme	
postclassical	denn geuͦe de leuͦe godt	
preclassical	wente wat van dhuue vnde van roue	
classical	Alle recht ropt vnde de decretal	
classical	Er gy des liues werden an	
preclassical	so wanne oc de andere des	
classical	dat he des vorsaket .	
classical	Do repen se	
preclassical	xvii S we uan richtes haluen dat lif uerleset .	
postclassical	He hadd my sachter wol gedragen /	
classical	Vnnde dat ander gudt Frederick tho wolpessche buwet	
preclassical	oder wert se eme uerstolen . oder afgerouet .	
classical	Gheuet deme armen myldichliken Juwe almyssen	
classical	dat scal he vorderen vppe dat erue	
postclassical	De taflen hethe men heuen dann	
classical	dat hinrik wulff vnse mederadmane vnde Clawes baller vnse borgere vorstendere der Armen lude to deme gasthuse by sunte Anschariese openbare vor vns bekanden	
classical	Gy scholen yuwe tunghen ok dwyngen	
classical	Do gink he echter vt to den ioden	
classical	Alle deze vorscreuenen stucke hebbe . wy . . gheloued .	
postclassical	so mach he vp viij . x . xij . va=dem liggen .	
preclassical	he scop de seuenden achte ouer de christen .	
preclassical	wint se kint er ir rechter tid .	
preclassical	vnde uorsegede enen iunghen koning .	
preclassical	60 Welk man de desser stad borgher nicht en is	
classical	Jn du-deschem stark mogennicheit	
classical	Wente sote wort gan bat in	
classical	de dar loueden in sime namen	
preclassical	alse se dat wol bewysen wolde	
classical	Vnde Namelos de broder sin Spreken beyde juncfrowe fyn	
preclassical	scal men arbeydes lon gheuen bi rade der ratmanne .	
classical	Jss et ok dat id om so geyt	
preclassical	unde so steit id an dheme rade	
preclassical	so moghe t wesen allerhande lude	
postclassical	Van der Trauen na Femern negen we=ken sees / vnd buten vmme Stabuͤ ys tein weke sees /	
classical	Do sine brodere enwech ghingen	
classical	Vnde sunder jenigen vruchten Eyn islich sinen helm vp bant	
postclassical	wat dat vor Teeken sunt /	
preclassical	Mer ene wunden mach men mer enen manne gheuen .	
preclassical	mer ghenoget hir an wol .	
postclassical	De voͤrsten deden syner dar erbeiden	
preclassical	xxxviij ANe eruengelof . vnde ane echt ding ne muͦt neman sin eighen noch sin lude gheuen .	
classical	En bedde deme ritter gemeyt	
classical	vnde wol de he dar nicht vor sweren	
postclassical	vn datz du mich den andern Hanen bringest na dem Vastelaben .	
classical	dar ere vorvaren vnde ze na yͦnne bezeten hebbet	
preclassical	also se uorcoften ihesum christum umme dritich penninghe .	
postclassical	de he had lang gespiset /	
classical	vnde it eme vorstolen ofte afgerouet ofte ghebrand wert	
postclassical	Van dat suͤdtende van oͤlandt na Bornholm ys dat kos suͤdwst tho suͤden xviij . milen .	
classical	Dat se nichten stride vmme dinge	
classical	Aldus wart in menniger not Der heyden mennich dusent slagen doͤt	
postclassical	Simildt vor den koͤninck trat	
postclassical	dar in worden gesettet . i4 . huͦsbuͤte	
classical	so hebbe wy vmme bede willen beider sijd vnses stades Jngesegel mit Diderikes Jngesegele . to merer betuchnisse witliken hangen laten to dessen breue datum Anno dominiMillesimo quadringentensimo quadragesimo sexto in vigilia beatorum peter et pau li apostolorum	
classical	dat wij vnse Eruen offte de besittere vnser vorscreuen gudere sodane betalinghe Jn den Achtedaghen	
classical	De vnrecht deyt in yenigher sake	
preclassical	he mot deme richtere wedden . vnde ghenen boten .	
preclassical	komet iene binnen ses weken	
classical	dat se medeplichtet hedden .	
preclassical	vnde scut it bi dher nacht .	
postclassical	dath sze vorhandelen handelt hebben	
classical	Ok secht men o we	
classical	xxix Dar an men heft gut gewin	
preclassical	. II . IIII So wor en man vnde en vrowe er guth bescriuen lath .	
postclassical	wen men disse Seekarte tho r nege=sten reise noch einmaͤl druͤcken woͤrde .	
preclassical	wo grot sin bosheit in deme rike ware .	
preclassical	he was en vngheboren man . uan deme lande dalmacia .	
classical	Namelos quam vorbolgen	
classical	Al de woldat en hu hulpe em nicht	
preclassical	unde so wes dhe raetmanne bekennet	
classical	De hebbe got lef	
classical	Wenne he sik denne heft gekert To tracheyt	
preclassical	De ratman sint des endrachtichliken dor nuttecheyt vnde vme menegherhande claghe .	
preclassical	vnde gheuen oc dher stad vif marc .	
classical	Sunder so wenne se dat kint heft gewunnen	
classical	Do dede he et iudas schariothis	
classical	¶ wert he dar na binnen deme iare beseen binnen bremen	
classical	den men dar sculdeghet	
postclassical	Dar dorch he vmb sin leuent quam .	
preclassical	Den ghennen schal de raad nummermeer velighen in desse stad tho komende .	
classical	Steruet de man .	
postclassical	des lachet de iunckfrow schon .	
preclassical	De mene Ratman olde vnde nyge sint des tho rade worden .	
classical	de ar is ghescreuen na gades bort Millesimo quadragentesimo vnde achte vnde negentich des dages Agate virginis	
postclassical	Suͤdtwert van dat hoge landt to Doͤrt=muͤden tho vullem lande yss et deep by xliiij va= vadem / de grundt witt sandt / ock suͤmmige klene schelueken mit manck / vnd lange din=gerken alse speckmaden .	
classical	Dar truwe vnde doget inne stat	
preclassical	de scal also vele	
classical	Sy-ne hoge noch syne depheyt Sine lenge noch syne bretheyt En mach neyn mynsche weten .	
postclassical	ock was des hoghe tydt vor my	
postclassical	Segen se dy i m blode baden /	
classical	wente ik et bin	
preclassical	unde queme iummende	
classical	Dat se den vrunden stan to sta-den .	
preclassical	unde so wendene id komen si	
classical	beret eme ortum deliciarum	
classical	vnde bekenne warliken	
preclassical	He was en harde manlik man .	
postclassical	Vnd schold dat re=cht hyr vor sick gan /	
preclassical	it si perdhe idher quic	
classical	Rosemunt gaff antworde do	
postclassical	Van Fonteney tho Mattheus valt de vloth norden tho n osten / vnd de ebbe suͤden tho n westen .	
postclassical	Jck hebbe gantz neen vordreeth dar an	
preclassical	dhe mit dher dhuue begrepen is .	
preclassical	so mach se mit dheme dele dhes erves unde dhes godhes	
classical	Dar umme se nicht lange en stat	
postclassical	so ist nuͦ dis der Rechte glauͦbe	
classical	Alsz to deme weghe Dat wart getreden mit voten	
classical	vnde vra=ghet men ene	
preclassical	er se ere bicht deden .	
classical	Welk mynsche dat gerne bij sick dreyt	
classical	Dat wisheyt is en fundament gud	
classical	Se is so schone vnde so fyn	
preclassical	also dat wi vses dinges bliuet bi deme edelen manne hern Conrade heren to Defholte , vnde de Borghere eres bi dem edelen manne hern Gherde greuen van der hoyen .	
postclassical	synn vppe deme Rathuse to Luneborch vor eynem Ersamen Rade jrschenen de Repsleger sick beclagende	
classical	vp dat de uader werde geeret in deme sone	
classical	Dar ynne men leret entsamen Der sele nuͤt vnde des lichamen	
preclassical	dhat se deel hebben |	
preclassical	dat van rome gesca .	
classical	vnde heuet enen schonen torne stark vnde hoge	
postclassical	vnde vullenbrochte kume dusse word	
postclassical	Dar uan mochte iuw vele oͤuels gescheen	
preclassical	so schullen de sake edder dat ordel de raet ghemeynliken scheden	
postclassical	de luͤde ethlichermaten doͤden	
classical	Jd hefft an sick gotlike stercke	
preclassical	thar he wille .	
postclassical	Godt vorleen vns synen frede seer guder teer . Geluͤck vnd beholden reise dar mede .	
postclassical	dat moth my wesen vnderdaͤn /	
preclassical	. ij . To uttrecht binnen der stat scal men dhe hanse holden .	
classical	vnde wille en desser rente yn den vorscreuenen stucken rechte vaste vullenkomene warscup don	
preclassical	so scolen eme da ratman anderwarue beden de biredinge echt binnen verteynachten bi vif marcken .	
postclassical	Twolf Bischoppe weren ock aldar Hern vnd Forsten in groter schar .	
postclassical	Averst dat wy tho m Hannel kamen /	
postclassical	Dar uͤmme will ick dy geuen both /	
classical	mit alle den nastanden renthen vnde tinsen	
postclassical	Dar na he wech gelaten isz	
preclassical	xiii S war de sonen binnen eren iaren sin .	
classical	Wult u vorwinnen lere vor-draghen .	
preclassical	vnde wes de meste deel der korheren vordrecht	
classical	V horet hir noch mere xxiij Gy en schult nicht iagen sere . Vmme gewin vp tijdlik gud	
classical	so secht eyn lerere	
classical	als men iuͦ wijff truwe	
postclassical	De HEre de ys geweldich auer water vnd winde /	
classical	To boser tijd kricht he dat gut	
classical	Doch en helpet id nichtes nyd	
preclassical	xviij NA dem herwede scal dat wif nemen ere morgengaue . vnde alle	
preclassical	do starf he to iungest . an deme elende . den romeren to ghroten scaden .	
classical	Dat is gud vor godes angesicht	
preclassical	xxvi . Ein iewelc user borghere scal uo-ren enen roden ulugher .	
preclassical	the ghehonet ofte sered is	
preclassical	dat scal he vorderen vppe t erue	
postclassical	Se treden all herna her (bath /	
classical	de dar was van bethsayda galilee	
classical	de scal tuchnisse bewisen	
postclassical	Wen gy west tho norden dar uan syn /	
classical	kindere hebbe gy gicht to etende	
classical	de dar ouele doyt	
preclassical	Deit he des nicht .	
postclassical	Unde sprack also	
postclassical	Vnd de rechte kyl tuͤsschen Steffenhoͤuet vnd Syroͤ ys xi . xii edder xiii . vadem deep /	
classical	alse he id ghe=huret heft .	
classical	de me=de in flocke vnde an= ghevoerde . vnde an E der vechtinge ghewe=sen hebben .	
preclassical	so scal men in ledich delen van der claghe	
classical	van deme konigkrike van cartarge is de meste stad van affriken	
classical	65 b Vnde segen van verne stan	
preclassical	. vi . S welc borghere 16 den anderen sleit to den oren .	
classical	De wyse en bedrouet sik nicht entwink	
preclassical	wirt auer he uorwnnen	
classical	ik bin et	
classical	48 a . Dat gerede was van golde blanck	
preclassical	ofte su nene kindere ne heuet :	
postclassical	Borchardus sinen ende nam	
preclassical	de het he riddere .	
classical	Dat trost vnde gnade an dy is	
classical	Des morgens do de sone wart	
classical	van di svevet wnder .	
postclassical	Dat beleueden se alle myt willen	
classical	so se ere we=ren .	
postclassical	Wen he denn spise haͤlde /	
postclassical	Se weren dar grimmich ge=noech / de koͤnen degen beide /	
postclassical	do mein=den de Luͤe	
classical	Kinder nuͦ syt alle gader . Vnder ander moder vnde vader . Ja in vnsem heren gode	
classical	Mer ene wunden mach men mer enen manne tosegghen . al=so mennyge wunde	
postclassical	dat heth Tosterposter /	
classical	de em nicht sint alto gut	
postclassical	beth dat de spitze torn to r Wismar kuͤmpt an t punct van t ostlandt / vnd denne suͤdtsudost in /	
preclassical	so scol et stan uppe ther naghesten vrund eyth	
postclassical	Anno j634 den 26 Januͦary was hans stelckens tho Osterboͤrstell sine druͤdde koͤste mit Marx Reymers Clauͦs siner dochter van wellenboͤttell	
classical	Do geuest u my fulbort	
postclassical	Wolst ock von suͤlcken Saken snacken / Du	
postclassical	Sifrit gaff suͤlck geleide /	
postclassical	Jck hebbe dem weerde vyffdusent gulden geuen to beholden .	
preclassical	de dar komet	
postclassical	Vnd dat he scholde sin de Mann	
preclassical	alsodane penninge weddergeuen	
classical	wente de rauen vnde de kre-yen vnde de sprene vnde ander vogele dar vmtrent vorgadderen sich aldar alle yar enwarue	
postclassical	Vnd ein stuͤcke besuͤden de sandtbaye / licht ein vthhock van der wyck /	
preclassical	Wel he oc eyn kopman wesen	
classical	des mach he eme entgaan mit sineme ede . edder leggen eme sines gudes also vele	
classical	I vnde ys der kynder welck	
preclassical	Ey=nen senewolden schilt in der anderen hant .	
preclassical	Dar na wart to rome en under im siluen en strit	
preclassical	na deme dat he dat erst vreschede .	
postclassical	dat he eynem jderenn der gemelten Schuldener effte louigerenn	
classical	Dar motte ene eyn bade gemeyt	
preclassical	¶ S welc waghen erst up de bruͦcghen komet	
classical	dar he vnder kamen mo=ghe .	
classical	Ock mennigerleye dure steyne / Beyde grot vnde cleyne Perlen saffir vnde granat / Alle in der kronen stad	
classical	Vnde bewaret en vor allen stade	
classical	Breket deme armen yuwe brot	
postclassical	Behoͤlst u de truͤwe dyn / An my vnd den gesellen myn	
preclassical	vnde n is dar nin lenerue .	
classical	Dat se beyde broderen weren Vnde dar to sine rechten heren	
preclassical	vnde ne tughe he es nicht	
postclassical	Dar mit so mende de smede /	
postclassical	Den minschen schoͤp ock Godt dar na Noͤmlick Adam vnd Eua Tho synem sunderlicken pris	
preclassical	dhe uppe se toch	
postclassical	Jck woͤrd lichtlick begrauen /	
preclassical	¶ vnde also dicke	
postclassical	vel leueste broder myn / Du schalt my Godt willkamen syn .	
postclassical	vnd sprack	
classical	Vnde ik wil en ene kundich don	
postclassical	sunder he makede sick vp den wech to ryden na Genay . Vnde vp deme lyst vnde schalckheit /	
classical	dat he komen moghe to deme negesten richte	
classical	de dat warede	
preclassical	so muͦt iene eme uolghen ouer uerteynacht .	
preclassical	de dat openbare ghekoft he-uet .	
classical	Dar worden sammelt apembar Wol twintichdusent	
postclassical	Vnd einen guden ende nam 840 .	
classical	Ja frowe al sunder wan Se ghingen beyde van er	
classical	De vthwendich vruntschop wist	
postclassical	effte sze se jo nicht in der kameren liden wolde wente to sunte michalis dage	
postclassical	weme dat kynt were	
classical	Vnde dar to syn bereyt	
preclassical	dat de man ghewnden heuet	
classical	Du ne wasschet my myne uote nummer	
preclassical	eder s welik ordel he vinden hort .	
classical	Dut he anders in jenigher tijd	
postclassical	Wenn he ehm ein boem affwann /	
classical	de vns hebben ghesant /	
classical	vnde dar van schal hebben de voget den drudden deel . vnde	
preclassical	Ne wolde ere man dhar nicht vore sweren	
preclassical	Ok heft de raet vordreghen mit eren wysesten	
preclassical	alse of dhe dat des seluen daghes schen si .	
classical	vp dat de scrift eruollet worde	
preclassical	unde ne komet he nicht .	
preclassical	to rechte ghelden . lik anderen werpeguede .	
preclassical	de scal dat beteren mit . iij . punden . dheme uoghede unde dheme rade unde dheme claghere .	
postclassical	Also besittet he syn landt .	
preclassical	men spreket dhuue ofte rof an .	
preclassical	dat he to dinge nicht ne komet .	
postclassical	Do antwerdet de klene man / Hildebrande dem voͤrsten lauesan /	
classical	de en derff nene bor=ghen setten vor schult	
postclassical	Vornemlich dat Se an den orth Presters vnd Pedigers geforth	
preclassical	Iulio ne kunde neman gheliken uan orloghe vnde uan seghe .	
preclassical	de dar herwede oder erue uorderet . oder vrowengherade . oder ienighe varende haue .	
postclassical	dewyle dat Frederick by en was .	
preclassical	viii S we oc eghenes also ue-le heuet .	
classical	dat he rof efte mord ghedan hadde . efte eyne kercken ghe=broken . efte eynen mordbrant . edder desghelyck ghedan .	
preclassical	. vij . Heuet eyn vrowe enen man	
classical	Nu men van gode heft eyn gud wijff .	
postclassical	De greue van pauincz wart nalende	
classical	De bewaret vele krighen	
postclassical	tho my nemen /	
preclassical	so se likest moghet .	
classical	De archeyt deme duuel so	
postclassical	vnde leidede ene vort in ere kemenaden	
preclassical	iii Wirt auer en man beclaghet umme roflike were	
classical	Do reth vth jagen de koningh	
postclassical	Vorwaͤr ick ock dat spreken will	
preclassical	dar na worden se heten . aghareni . dar na sarraceni .	
classical	Weme des dunket	
postclassical	Bischop Hermannj Capellan .	
classical	de by deme vaghede sytten .	
classical	Se wernent na mit voghen .	
postclassical	Jn t Marszdeep maket hoch water ost vnd west . Jn t Fly sudost vnd nordwest . Vor der wester Ems / vnd oster Ems / su=dost vnd nordwest .	
classical	Dat he was sin broder genant	
classical	De nu myt vns nicht kunde weynen	
preclassical	dat silue scal dhe urowe doen	
classical	de dar vp ghegheuen sint	
postclassical	Wittick vnd de starcke Wulffhart de hoͤuen sick beide vp de vaͤrt /	
classical	SO wor een man bislapender deit	
classical	Jck drage leue vnde hat	
postclassical	toch van dar Soͤsz weken na dem nien Jahr	
preclassical	dheme he angeit .	
classical	Dat erste is houart	
preclassical	dat de vii ratmanne enen vrede boden bi liue vnde bi goede .	
postclassical	Des moͤsten se er schynent lan	
preclassical	vnde alse he aller durest mach se vorkopen .	
preclassical	wat se buwes dar uppe heuet	
postclassical	Kanst u Narre nich hochzeutsch verstehn	
preclassical	s war gheman queme	
preclassical	id were bi daghe oder- bi nachte .	
preclassical	vnde vnhalinghe heuet .	
classical	Vnde in deme garden Dar was eyn graf	
postclassical	Dit Stift heft dar geweret baldt	
preclassical	unde starf to ungheren .	
classical	vnde so vard men vort to deme eylande van rodijsz vnde van rodijs in cipers	
preclassical	wert he thes vortucht mit twen borgheren umbesproken eres rechtes	
preclassical	de helt dat rike mit also goden seden .	
postclassical	Dar na quam frouw Crimhilt /	
postclassical	Wo nu / bin ck en Buer /	
classical	De schemede sik wan he spreke bosheit .	
preclassical	sin ghelt wethergheuen vnde half also vele dhar to .	
preclassical	. li . Heft eyn borghere pande an sinen we-ren	
preclassical	dhe scolen nemen dhe schipheren unde dhe schipmanne .	
postclassical	Ja / disse man hefft suͤlcks erdacht	
classical	Manniger hande bose sat Noch mer	
postclassical	Jck will dy len=ger by my han / allhyr vp disser heide /	
postclassical	So en dat ock reide vppe demee Radhuse gesecht is	
preclassical	des coͮs	
preclassical	ofte men it uan eme eschet .	
postclassical	Wittick dede suͤlckes aͤn maten torn	
postclassical	Ey wehnt doch nich	
classical	Troste vnsz maria leuendich vnde doͤt Othmodige maget ock hoge olyue	
preclassical	de ir goͮt mit eme ghenomen hebbet	
preclassical	vnde thesse twe perdhe the scolen io be|rede wesen .	
preclassical	dhat he ome pars dach gift .	
preclassical	it si man eder wif .	
classical	Jk Syuert vp der Borch anders gheheten leddeghe wonhafftich to walle bekenne	
classical	vnde betughet openbar in dessen breue	
preclassical	De koning nabuchodonosor starf och .	
classical	Vnde to den anderen bode mede Dar he syne gnade dede	
preclassical	. uan uader vnde uan moder unbeschulden is an sinen rechte .	
classical	ofte hoͤret lezen , ,	
preclassical	In deme . cc.lxxiiij . iare uan godis bort . Claudius de xxviij . keiser wart .	
preclassical	eer men em de buͦreschup gift |	
preclassical	gheu em oc sin herre orlof er tyden	
preclassical	kumt he auer wt ter were .	
classical	Do sulues brack de dege wijs Van eneme bome eyn scharp rysz	
postclassical	Schal he in forder mer men to eynem gesellen / ock in kost to holdende vorplichtet wesen /	
preclassical	eder sic rechtlos maket hebbet	
preclassical	the dhe brutlechte heuet ghewesen .	
preclassical	so wat he koft	
classical	vnde eren rechten Eruen to gheuene den weser toln to Thodinghusen mit allem rechte vor drichtech bremer mark gheldes vnde dar to ses Bremere mark gheldes to nemene vte der voghedyge to Thodinghusen eweliken vnde iummermer to borchlene to besittende	
classical	Mer ander kunste sekerliken Konen den mynschen maken rike	
preclassical	went iewelic man muͦt wol sin buͦwe beteren . vnde ergheren uppe sineme lene . weder sines herren willen .	
preclassical	Traianus na groten eren starf .	
classical	efte gy se don	
classical	vnde dar is ok vp dessen berge	
preclassical	oder dat eme en andere ghedan heuet .	
postclassical	Wil he segeln van Bordeus na Rotzeel /	
postclassical	dit ys iuwe vrowe .	
postclassical	Diij De De hadd he wol acht jar /	
postclassical	Dar vmme den lesten danck	
preclassical	ofte dhat he mit rechten ordelen . VII . van dher claghe delet is ledich vnde loes .	
preclassical	den sal en de richtere orlouen .	
preclassical	bet ghene sin gelt hebbe .	
preclassical	he blift nedheruellich siner claghe .	
postclassical	dat hyr wahnen vnehrlyke Luͤde /	
classical	he en was der twelluen	
classical	de myt eme ethen	
postclassical	watt e i m Liue hette /	
classical	Dat van der sunnen schine	
preclassical	dat he hebbe sproken den anderen an sine ere .	
classical	O So we den an=deren ansprickt vmme dufte . roef . mord . efte andere sake .	
postclassical	dat ys so n suverck suckerpopke /	
preclassical	he scal uan siner claghe to rechte wesen ledich vnde los .	
postclassical	de sust brockhafftich worde	
classical	Dar ghinck se hen to her Valentin	
preclassical	in deme eresten daghe	
postclassical	Ock boseen laten de gude des geldes Na vthwysinge des recesses	
classical	Edder kumpt se van syon / Edder van babilon	
classical	mester du bist godes sone /	
preclassical	Mit so waliken gode den man gode besterft .	
classical	dat se kunste leren	
postclassical	dat schal syn .	
classical	Louet sist u delectabile preludiuum et ineffabile gaudium . omnium electorum . vor de leue	
postclassical	de wy to vnser erfftliken vordracht gedan hebben	
classical	vnde dat ghescriget wert	
preclassical	vnde uorde se to babilonie	
classical	dar du steyst	
preclassical	dat se andere vorword dar uan ghemaket hedden	
postclassical	Tewes Toͤfet	
preclassical	wante se in der erden stat .	
classical	also de uader heft dat leuent in sick suluen	
preclassical	so scal men dhat goet holden iar vnde dach .	
classical	wente de heyden hebben se al laten witten vnde de bilde vnde de historien vthlaten don	
postclassical	De rede dede Diderick	
postclassical	de schnauel iss em so lieck	
preclassical	ofte se beyde ane ghewere anspreket .	
postclassical	vnd roͤuwet /	
preclassical	also dat erue waret an uarender haue .	
postclassical	Se weren alle flux bereidt	
classical	do toch he my to sone dy	
preclassical	storue er en	
preclassical	den scal men toghen to rechte .	
preclassical	edder een to deme anderen inhueret .	
classical	Dat gestoruen ys ihesus cristus	
classical	Alle ding worde wedder to nicht .	
postclassical	ach dat van grotem leide / myn herte nicht breken mach .	
preclassical	So dan gut	
classical	alse paulus seyt	
preclassical	vnde ne scal de anderen kindere an ereme deyle eres erues vnde eres gudes nicht hinderen ofte nicht anverdighen .	
classical	De ander en swere vp den hilligen	
classical	dar hauene syn	
preclassical	de he philippo sineme brodere hadde ghenomen .	
postclassical	sick myt deme mererem dele des Schuldener effte Louiger des gedachten Lutoff Snewerdinges vnde syner frowen hebbe voreyniget vnd vordragen	
classical	dat dede he	
preclassical	de bi eme erue hebben	
preclassical	dat he dar ouer ghezacket heft	
postclassical	Do was se so tuchtich vnde vrame .	
postclassical	Wente he bestrydt vns nuͤmmermehr	
classical	xij ¶ Wor twyerhan=de kyndere syn .	
preclassical	ofte ein hundert melevate . ofte ein half hundert molden . ofte lucghen . ofte enen wic-schepel kornes	
postclassical	Der mannich in dem berge staͤth .	
classical	vnnd de born is dep	
preclassical	aldewyle dat van der stromhure wot vtesteyt	
postclassical	Vnd isz dar na gefordert nicht .	
preclassical	¶ So welc man vormunt wirt wedewen . vnde we-sen .	
postclassical	van er was he nicht lang .	
classical	¶ xxxix ¶ Gheit en knecht eer tiden vte sines heren denste	
postclassical	Geluͤcke vnd gude reise mit leue tho scheiden . Godt wille van weder vnd windt vp de reise bereiden . Amen .	
postclassical	vnder dem draken stene / in den berch ginck /	
classical	so syn se weldich myt eren kynderen to donde . to guder wisz	
classical	NEen vrouwe en mach enen man vortughen nenes dinges	
preclassical	xxxiij MAghet vnde wif muͦten voremunde hebben . an ieweliker clage .	
postclassical	gy gelauent my denne /	
postclassical	He tosnedt baldt all syn gewandt /	
classical	Do de lude se=gen dat teken	
preclassical	so scal me mal-ke enen toleggen	
classical	Wen he wil	
postclassical	den men hadde noch den garsten Alhir noch nicht thosamen vor Pingesten geseyet vnde gar nehnen bockweten	
postclassical	Anno 1628 vp Pascheauͦent Js i m Carspell aluͦerstoͤrp ein grodt tuͦmmuͦlt angefangen van des keisers folcks	
preclassical	Ignacim de helige biscop uan antioch de wart to rome an deme spele vor de beren . unde uor de lowen gheworpen .	
postclassical	Wol klopffet hyr an vse Doͤhr so styff ?	
preclassical	Vnde ne scal nicht mer to bremen komen .	
classical	Sancta maria extendit manum ad filium hic	
postclassical	Van Lalandt na Vemern / ostsuͤdost vyff milen . Vor der Coboͤrger heide vnd Vemern streckt westsuͤdwest . Van Vemern vor de Traue suͤdtsuͤdwest x . milen .	
postclassical	Ein stadt licht by dem Rine /	
preclassical	. xxxi . Nement scal leggen berneholt bi de wesere buten de muren van sunte martine bette to hern henrikes hude hern gherbertes .	
classical	So schal eme da va=ghet vnde radt panden vth synen weren .	
classical	so we an my louet	
preclassical	also sin hus eder stal leggher is	
postclassical	dat toech he vth vn in /	
classical	vnde he toget ok mede anders hillichdomes nuch	
classical	wente ik was do mit em van synen gesinde vnde syn dener	
postclassical	Dar uͤm was he so grimmich / hen an den steen gefaͤrn /	
preclassical	¶ S we oc beghinnet to antwordene	
postclassical	vnser dusent mit iuw gaͤn .	
preclassical	vnde dhes wullenkomen mach .	
classical	so steit an deme lattyn	
classical	Vnde en mach ok nicht	
classical	vns en Sy erst de misdeder edder de vredebrekere van deme Slote Antvert ,	
classical	yd blyft al stede .	
postclassical	dem ys dat wyde velde / dusent resen vnderdaͤn /	
classical	de se maken van huden vnde vellen vnde besten	
classical	Dar an begat gi grote doget	
preclassical	dar he den ed uore louede	
preclassical	dat id ane sine schult doet si .	
postclassical	so verne he dat suͤt=landt leiden wil vmme de elue /	
classical	Wo se de vrucht vorderuen mochten	
classical	Vnde entwiuelen nicht en har .	
classical	He moͤt des myt schanden afstan	
postclassical	Js vth sinem huͦse gegan in der nacht	
classical	Dat id en beyden behagen schal .	
classical	De eyne het pietas	
preclassical	dhe ghene |	
preclassical	vnde wert he ghe-uanghen :	
classical	vnde mede vestede	
classical	Valentin de sloch do Deme kemerer mit bloter hant	
postclassical	vnd em dat blodt van hen=den ginck /	
classical	Vn-kuscheyt vorwynne gi mede	
classical	Wente ik et byn	
preclassical	so scal men ene wedher utlaten .	
preclassical	he si olt oder niie	
classical	Vnde toch wech mit den luden syn In dat lant to Raphadyn	
postclassical	Hefft he ertagen also zart Ein wunder schoͤnen Rosengaͤrt	
postclassical	vnd wen gy hebben xiij effte xiiij . vadem /	
preclassical	Jaghet en man wild buten den uorste .	
classical	so scal he sick sonen mit deme voghede vnde mit deme sakewolden	
classical	We middelmetich leuen kan	
preclassical	83 . C . dat scal he auer beteren mit . iii . punden .	
classical	Jk byn syner worden anych	
classical	Nu horet vorbat wunder lesen	
classical	Den swarten ritter stack he in dat sant	
postclassical	men dat do ick mit groter begerte	
preclassical	unde behalt lenrecht unde lantrecht	
preclassical	. xxx . So welc use borghere sic anewint kindere	
classical	dat schal he gelden .	
postclassical	weren stolt vnd wreth	
classical	dat vor vns hebben gewesen Diderik schenge borger to Oldenborch vnde Geseke syn echte wiff	
classical	Se is twyerleye	
preclassical	vnde scolen ome thes helpen	
postclassical	de nye grundt ys schaͤr /	
preclassical	iiij Scroederen scholen dat want	
preclassical	dhe scal to recht uoremunt wesen :	
preclassical	sit men och mit sineme willen .	
preclassical	dhen sca-dhen scal he eme ghel-den .	
classical	do sprak sin moder to den denestluden so	
postclassical	Nu nu manck den Seueten stundt een /	
preclassical	vnde der en schal nicht meer wezen	
preclassical	Jn deme . cc.xxxviij . iare uan godes bort . uan rome stichtunghe . dcccc.lxxxix . iare . Julius maximinus en riddere wart ghecoren van den ridderen weder der senatore willen . de xxij . keiser .	
classical	de aldus dar wonede vmme de gesellen to entfane	
postclassical	dar se mede eres vader older in vnsprekeliker leue vorquyckede	
postclassical	Do ginck Hildebrandt vmme den berch /	
classical	Ladet dar he id gebeteren mach .	
postclassical	Juwe geselle will ick syn /	
classical	de en darf nerghen Vleen noch sik vorborghen	
classical	so solde syn vader gesund werden	
classical	So we dy denet dochter myn /	
classical	dat en harde schone vnde starke stad plach to syn	
classical	ik byn godes sone	
postclassical	vnd vindt he ydt deper /	
postclassical	k loͤeff	
classical	vnde en anspryckt myt tu=ghen .	
classical	dat yd horet de voghet . vnde de radt vnde de dinck=lude .	
preclassical	dat scal he bete-ren	
postclassical	Jck segge iuw trudt gesellen myn	
postclassical	Ach here ertoͤget hyr iuwen hatt	
postclassical	Dat ded ick wol mit einer handt	
classical	De ander ghift beken-nen De warheyt vt vnde Jnnen	
postclassical	vnd dat ydt geschach nicht .	
postclassical	K wol	
classical	De dre wrachten dar bysunder Mit slegen mennich wunder	
classical	O we ys dat myn leue truten sone	
classical	Gabriel was dar bereyt | Tho vns aller salicheyt	
classical	dit deer was als eyn mynsche	
postclassical	Dat warde eine kleine tidt	
classical	went yk hijr sta so bytterlich	
preclassical	de mot sunderliken schapeherden Liber secundus . l . hebben	
classical	Ick wyl dy nyge mere sagen	
classical	Eyn ander meyster de secht mere	
preclassical	dar scal de schiphere sine urucht af nemen .	
classical	dat dar is vp de ene syde langes de reyuere van 21 nyl	
classical	Keret iuwe herte nicht dar an .	
postclassical	licht all ostwert in /	
postclassical	Men se wuste nicht	
classical	Du drogest ene sunder swarheyt / Myt vrouden vnde soticheyt	
postclassical	Wo de rese den Hillebrand erst anleep .	
postclassical	dat se dar na noch mit eynander kreghen dre sone vnde eyne dochter .	
postclassical	De henne licht by dem westhock Kasduͤ=nen /	
postclassical	Hildebrandt beklagede sick hart /	
classical	god helpe my vth der noͤt	
classical	Achtet se myn noch mere	
postclassical	Vnd dat men spr=ke / in manger stadt /	
postclassical	wo vaken hey gy myck wol unrkregen / vn en Hencken vor m Koppe beeten up r Schuͤn /	
classical	vnde thosteyt	
classical	Nochtan dunket den iungen dwasen .	
postclassical	efft sick de vngefoͤge man / ock ysern freten konde /	
classical	Secundum v Johannem Johannes I . Do uant philippus natanael	
classical	bekent eme des de ancleghere	
postclassical	dar in geit man=nich boͤse worm	
preclassical	sint mach he t sekerliken ghenen weder laten eder lenen .	
classical	Queme dar na eyn ander van buten landes .	
classical	Do louede de minschen den worden	
postclassical	wen gy den grauen inseeth van Prendy /	
preclassical	wirt dat kint leuendich gheboren	
classical	Er moder is phila genant	
classical	wolde ihenich man vnser welkeme edder der vnser dar vmme veyden edder bysvaren	
postclassical	Weren du vnd ick men allene	
preclassical	So muͦt he in sculdighen	
postclassical	Men Men sach der koͤninginnen herghaͤn	
postclassical	vnde was yn er hertte ghewortelt	
classical	ofte toboren mach	
classical	Vnde al dar se mede vmmegat	
preclassical	de scal erst ouergan .	
classical	Do gink pylatus echter ut	
classical	Dat he schuldich wasz den doet	
classical	Do du Ihesum christum entfengest	
classical	Wen=te in neynen wysen den mynschen to sere prisen	
preclassical	Wurde he oc vorvluchtich	
classical	THut en gast en messet vppe enen anderen gast edder ander wapen binnen vnsen wicbelde	
classical	Jck schal pynen ere liff	
classical	Dar men vmme ere wil raden	
classical	Dat deͤr lopen auer velt Id was tornich	
classical	¶ Dat sul=ue schal wesen van deme manne .	
classical	in der alle de .	
postclassical	Ein meister in dem berge satt	
postclassical	so synt gy binnen de rosztunne /	
preclassical	so wanne oc de penninghe tomale beret sin .	
classical	¶ x ¶ we des doden sculde scal ghelden	
preclassical	mit twen bideruen mannen .	
preclassical	de het he senatores .	
preclassical	eder van eme nemen .	
preclassical	Albert hadde ene an zin ere spraken vor deme Rade .	
postclassical	Des sick vorwundert jderman	
preclassical	vnde nam agrippinam neronis moder	
postclassical	Vnde ock szo bekenne yck	
preclassical	vnde sen	
preclassical	de iode ware .	
postclassical	wat ik don schal	
classical	also de sculd is .	
postclassical	so wil ick my voruallen / van disser groten nodt / auer dissen halen stene /	
postclassical	vnd kamet dar nicht neger alse vp xij . vadem .	
classical	dyt mach ik weten	
preclassical	vnde ofte men thar na vraghet	
postclassical	vnde wedder wolde to r stede bringen /	
postclassical	de de nye zodeskumpane na erer entfanginge by dem zode / der kumpanie don moten /	
preclassical	de it vnder eme heft .	
postclassical	Ick vormode mi diner sele hir by my tho wesende .	
classical	De warheyt machst u vorspen	
postclassical	Jtem Jn Bobels huse schall eyn vorordent werden	
classical	eft namals an der tuchnysse ghebreke be=vunden worde .	
preclassical	ofte hiir bynnen wonachtich zyn	
classical	men nabugodo-nosor nomede se noch anders Sidrar misac vnde abdenego	
postclassical	Ane vthgenamen Godt /	
classical	de yw doge	
postclassical	vnde wart vp einer ledder Na Tellingestede in Jochens Clauͦs syn huͦs gedragen	
preclassical	vnde wil he dhar to sin recht don .	
preclassical	se nemet eme gheliken in deme erue alse in deme rade .	
postclassical	so wyl yck dy myne vlechten myt deme hare gheuen vnde affsnyden .	
classical	Vnde gy hebben ene sien	
classical	De synay geheten is	
classical	Du bist aller eren wert	
classical	vnde deme vader sint Horsam wart vnde vnderdan	
classical	So dat de rese wart vordouet	
classical	Bedecket noch so swar is	
classical	den wysen luͤden . Den . BorgherMesteren . Den Ratmannen . vnde al den Boͤrgheren to Oldenborch .	
preclassical	so scolde it de andere beholden vor de settinge	
postclassical	frouw nemet iuw ein jun=gen /	
postclassical	Also dat Schlott eroͤuert gar	
classical	Dat hefft gemaket dyn emodicheit / Vnde dyn louelike kuscheyt	
postclassical	gelick Se vns itzunt mit den van Brunswick gedan hebben	
postclassical	Wente de rede	
classical	vnde en komet he nicht	
postclassical	Vnd warp dem resen vp den hodt /	
preclassical	lich unsen borgheren . xiiij . nacht .	
preclassical	. xxxvi . Worde en minsche slaghen binnen enes mannes were .	
preclassical	ofte dhe schult is oppe den borghen wunnen	
preclassical	anders scolen tohandes de ratmanne ane recht vnde ane wedersprake eme laten panden vte sinen weren	
classical	Jd mot in groten bytteren pynen syn	
postclassical	Vnd sprack tho em gar toͤrnichlick	
postclassical	dat he / dat he tho r Sane wert segelt /	
preclassical	dar af sal he den richtere sines rechtes pleghen	
preclassical	vi . So wat ein man roueren ofte dheuen afiaghet .	
classical	dewile men id is sere vth den wege	
postclassical	welckere unse druͤdde kynt Js	
postclassical	Dat kos van der Kiliats to Heis / ys westnordwest	
classical	welcker he hebben wyl .	
postclassical	Nam Bremen in tho r suluen farth	
preclassical	dar ghing it vmme	
classical	et tamen uidebantur tibi dies pauci . pre amoris magnitudine .	
preclassical	vnde ienich man den vrede breke	
postclassical	hetest u my ock in den doͤt gaen	
postclassical	de eme nicht edel ghenoch en was	
postclassical	na by dat landt vp xv . vadem / valt se nordost to n osten / de ebbe suͤdwest tho westen .	
classical	vnde ghinck do Jn de kemmenaden	
postclassical	Des ock do fort De Morgenstern vorstoret wort .	
preclassical	Sleyt auer he t ut .	
preclassical	he scal it bete-ren .	
preclassical	den we hetit manendach .	
postclassical	do hadde se einen iungen soͤne van tein iaren /	
preclassical	weren och the tughe thes clageres maghe . an dhe dhredden linien	
postclassical	denne lopet vp de marcke van dem abts torne	
classical	vnde weder to gode gink	
preclassical	it si sin .	
postclassical	vnd mocht dar up nicht hafften /	
postclassical	er id dach wart	
preclassical	alse sik dat . boret .	
preclassical	he sal eme wl lon gheuen .	
preclassical	Sus irweruet he oc mit siner uestunge des koninges ¶ achte . .	
preclassical	noch vorgheue yenerleye wys dat id yemen breke	
classical	vnde ok dat wy eyer vnde botter vnde kese eten des vrigdages	
preclassical	. lj . s S wat so der burmester des dorpes vromen mit willekore der meren meine der buͦre scheppet .	
preclassical	de nuͦ zit	
preclassical	scal men dachthinghen . erst ouer verteynacht .	
postclassical	ick bidd dy dorch dyns kindes dodt /	
classical	vnde erer neen sines deles entberen wil vmme penninge	
classical	dat gy des nicht en laten	
postclassical	Dem gaff ydt twelff mannes kafft	
preclassical	zo scholde dat ene kind uan zines uader wegen efte ziner moder wegen zo uele nemen alse de twe efte dree kindere . vnde de uelen kindere . also uele alse dat ene kind vnde nicht mer	
preclassical	van den scanden uor he weder in persiam .	
classical	Alle de heren do rat sochten An den jungen Valentin	
preclassical	Ezechias achazis sone . was koning to iherusalem neghen un twintich iar .	
preclassical	unde wedersprecht dhe ghift nummende binnen iare unde daghe .	
preclassical	dat he rome vunde teghelin .	
postclassical	he kond dem resen ruͤmen /	
classical	224 Dies felicissima plena iocunditate . dem de hilghe dreualdecheyt in der aller anamesten tyt . al den enghelen vnde den luden to sunderliker ere . vnde to sunderliker vroude ghemaket heft . in quo iub exultemus .	
postclassical	dar desse breff vor kummet	
preclassical	de besat iherusalem mit sime sone tyto .	
classical	vnde voer in t holl	
preclassical	he scal gheuen der stat ene marc	
postclassical	Vnd hebb vorlarn dat leuent myn /	
postclassical	maken vnd van einander setten	
classical	Dat erliker sy entseggen	
classical	Were t ock also	
preclassical	alleyne dat de vndat kleyne sy .	
preclassical	dhat he eme dhat got dan hebbe tho makende mit borgheren vmberopen eres rechtes .	
postclassical	datt e errst vth m Fuͤer quam /	
postclassical	Dar schall men den ock vorth van nhemen sick myt dem stotende nicht anders to holdende	
classical	De koningh de heren wol entfinngh	
classical	Myn here hefft my vthgesant Harde wyde in mennige lant	
classical	den scal he enwech bringen laten vmme de dwernacht .	
preclassical	also he holden wil .	
postclassical	Mit touer was he wol vorwaͤrt	
postclassical	dath he twe konynckryke wynnen wolde	
classical	Oft he wat geneten mach dar an	
classical	Dar he des nachtes rostede do	
postclassical	J iiij Mei= Meister Hildebrandt sprack thohandt :	
classical	vnde vorseke he des vor sinen oghen .	
preclassical	dhar he se koft	
postclassical	ick stoͤdde use Soͤege wol dre mal ruͤggewarts va m Bedde :	
postclassical	jj29 . Dar uan erwus ein werde Stat	
classical	Als ick in deme velsc versche las	
postclassical	dar na dwanck se ehm dar tho mit Rechte	
postclassical	so schal he dat kennen by ii . toͤrnen vp einer kercken	
postclassical	dar hebbe grunt vp xvij . xviij . vadem	
classical	Deme mynschen synt sunderlingh Nutte twyerleie dyngh	
preclassical	ofte he hus in deme richte heuet .	
postclassical	Dar streckt ein riff aff in de see / eine mile van t landt .	
postclassical	naket gha yck dar wedder yn	
postclassical	vnde syn egen huͦs heft he wedder verkoft	
postclassical	den em dar gaff dat dwergelin / wol dorch syn ridderschafft :	
classical	vnde dat de man nycht mer buwe .	
classical	dat se spreken Van mennigerleye saken	
preclassical	deit de beir ieneghen schaden .	
preclassical	wat iewelik man uan ridders art . sinen wiue to mor-ghengaue geuen moghe .	
preclassical	dar umme wart he uoruloket .	
postclassical	Dat he gewesen sy vorhen Canonicus tho Hildensem Adeln erds juͤnger / schon vnd wys By dem Keiser in hogen pris	
preclassical	dhe . V . ome uromedhe is .	
classical	Dar mit kumpt men to hemmelrik .	
postclassical	Wo Wo de rese an dem hoͤrnen Sifride truͤwlos wart	
classical	de en to willen degher vnde al zynt betaled .	
classical	dat scolde se betern der stad mit vijf marcken sunder ghenade	
classical	Hir is ivwe sone	
classical	vnde wurde he begrepen	
classical	Dat weder was suͤr vnde kolt /	
classical	sturue der kindere yenich	
classical	to welkeme dyͤl Got ene gerne horen wil .	
preclassical	the mit ten rechten vormunde . vrige wolt hebben van allen eren gode to donde vnde to latene .	
classical	Van alleme anxste werde gy vorlost	
preclassical	dar he siluen ane is .	
preclassical	den scal he nemen .	
postclassical	Godt der herre sicht alle dinck	
preclassical	Achaz ioathames sone . wart na eme koning to iherusalem sestein iar .	
classical	Vnde de warheit scal iv lo=sen	
classical	so we lef heft	
classical	vppe dat sine we=ke nicht ne werden schuldiget	
postclassical	vnde falt de shuͦlder entwey gestoruen Anno j619 in der $Lücke$	
preclassical	wante an pulle .	
preclassical	he scal dar bringhen also gut .	
preclassical	So wor en . lii . borghere ofte bor-ghersche kumt binnen ver benken	
classical	de ik uan eme hort hebbe	
classical	so scolden se alle loten ¶	
preclassical	de sloch iulianum .	
preclassical	¶ Eyn deff	
classical	vnde holde t an t vur	
postclassical	Besuͤden dem Schilt twe milen licht dat doͤrp Hestborch /	
preclassical	de sich des rikes hadden underwunden .	
classical	Jt en wart ny pape so here Jn synen synnen to jenighen stunden	
preclassical	den dat anghynghe	
preclassical	went se like na sint vnde like hemlich	
postclassical	Vp dem steen ys geseten / ein drake /	
classical	got	
classical	Schole wy doghet reyne	
classical	wor dat by nachte schut .	
postclassical	Wo duͤncket iuw nu her Wulffhardt	
preclassical	alse he dat holden wel in den hilghen .	
preclassical	vnde wolde dhe andere	
preclassical	de maket .	
postclassical	gah nu huͤbsch na Huesz /	
preclassical	de uorluset de were des goͮdes	
postclassical	Wo Hildebrandt den resen neddersloech .	
classical	Vmme desser denest vnde vorder wille wy den vorsprokenen borchmannen to gnade wedergheuen vnde to make dan	
classical	dat men eme schuldich is .	
classical	Edder eyn brotbedeler in olden dagen	
postclassical	Wo de Berner den resen slapende vindt /	
postclassical	moth hebben ein twedeel tydes in de Fosse /	
classical	wer men de gheuen scole to eneme haluen iare edder to eneme helen .	
postclassical	Du bist van allen ehren / ein degen vnuorzeit .	
classical	dat desse zuluen stucke stedevast vnde vnvorbroken blyuen zo lange	
postclassical	Tuͤsschen dem iunckfrouwenlande vnd Langesundt licht abenfoͤrde / by einer grawen geschoͤrden klippen .	
classical	Secundum lxx Johannem Johannes XVII . vppe dat se hebben myne vroude eruollet in sick suluen	
classical	Mach me em des vorwynnen myt sos radmannen . E vnde myt deme richte .	
classical	zo schal ze gheuen ereme neghesten erfnamen twintich mark penninghe van den achten marken gheldes vorbenomet .	
postclassical	Anno j627 des 3 dages na der hilligen dre koͤnnige dage starf Raluͦes huͤlcke Clauͦs van wrome min fadder genesen	
classical	Wente he sik groter wrake vormet	
classical	vnde seker dat is groet mirakel van gode	
classical	Deste bat men se denne kan	
postclassical	dar schollen se wol lam van wern /	
postclassical	Vnd wen de einige torne so kumpt in t osten in de boͤme /	
preclassical	de man de scal vriliken mit sinen kinderen sunder ieneghe herscap besitten sin erue vnde sin gut .	
classical	de nicht thosweren moghet	
classical	vnde kumpt he efte se in synen denst nycht .	
classical	vnde men plach in voretyden akers to hetene thalamanda	
preclassical	dar uan uerlos manich man sin lif .	
preclassical	Saras ghewan iob . dene goden man .	
postclassical	Albertus to dem Stiffte quam	
classical	Do se des hilligen cristes genas	
postclassical	vnde yck nicht dar vp gedacht hadde	
classical	¶ wurde he ock vorevluchtich vmme dessen orslach .	
classical	Bringet an werken sunder karitate Beyde to gode vnde to deme mynschen .	
postclassical	De Cape to Pitseers licht van der Cape to Vineent nortwert xxvj . milen .	
preclassical	unde beclaghet men ene dar umme .	
postclassical	Hilleboldo dit sehr vordroth Der	
postclassical	dar licht ein scherpe ruͤtse vnder waters / vp iij . vadem dep vp ein lech water .	
postclassical	Schold ydt my an myn leuent gaͤn .	
preclassical	we auer mit grimme dhen andern sleit blot vnde blawe	
classical	mer dat he it bewaret hebbe lijck sijnen eghenen .	
postclassical	vnd ghat so in /	
preclassical	dat . xxiiij . uote lanc is ofte dar bouen .	
classical	Dat eyn drunken arbeyder mach Rike werden nummer dach noch mere	
preclassical	alse sin scip vnde sin towe werd was	
postclassical	Gemaket schlicht / der erden gelick	
postclassical	Ein ytlick tratt hertho her bath	
classical	Dit is iammer vnde grot leyt	
classical	alze ik en des wol to beloue .	
preclassical	ofte men dar uore it nicht utsetten ne mach .	
classical	Se danckeden deme koninge sere Syner doget vnde siner ere	
postclassical	dat loeff hoch an den esten / wol van dem vuͤre brann .	
postclassical	vnde lege allene in eyner kamer .	
preclassical	heuet he har in dem barde . vnde nedene . vnde under ieweder arme .	
postclassical	Wen ick de warheit seggen schall	
preclassical	de sin erue is na lantrechte	
classical	Here du ne waschest my de uote	
classical	Vnde de papen de nicht en werken	
postclassical	vnd van Sante Katrinen tho lande wert in / steit eine ander spitze /	
preclassical	so wat ein man des goedes an sine we-re bringhet .	
classical	viij ¶ Wor eyn man vnde frowe tosamende sin an echteschop	
classical	Des sprack he mit guden seden	
classical	vnde dar by is de put-te	
postclassical	Deethleffs bede de was vorlorn	
classical	vnde he gaff tuchnisse der warheyt	
postclassical	Wol sick vp Godt vorlete /	
postclassical	dar lach vor einem walde / ein doͤrp	
classical	alse se dreghen heft sunder brasen	
classical	dat de sake to eeden der frowen ghe=funden worde .	
postclassical	vnd de Kyl ys tein edder eluen vadem .	
postclassical	Godt aber Js barmherzich	
classical	Vnde leden se in eynen kerckener dep	
preclassical	unde wilco-ret uormunt to wesen-de .	
preclassical	alse nie herren komen .	
preclassical	Sonde he sic vm-me desse sake mit den sakewolden vnde mit den voghede .	
classical	et afflicta fuit illa benedicta mater vnigeniti	
preclassical	vnde den scal he holden vnverderft vnde mit spise ghelic sineme inghesinne .	
classical	Storue auer de ien=ne	
postclassical	de rese de moͤchte des dar neen / lenge nicht mehr driuen /	
postclassical	do brachten se de Falcken deme konynge vp syn pallas /	
postclassical	Vor deme Sondage Reminiscere negest volgende .	
classical	Dat in syn so groter not an deme hilgen crutze steyt	
preclassical	De moghe wi an den haghen houͦwen , vnde de Erden alleweghe by Jewedder syde des dammes dar to thonemende ,	
postclassical	so bring k den vor n Dreling kickes=kackes / vn en Pening Stueten /	
preclassical	unde wert he des nederuellich .	
postclassical	de grundt ys swart sandt .	
preclassical	wurde he thes vorthucht	
preclassical	Sonde he sic oc er	
classical	lazarus is dot	
classical	wen-te se rekenen de cristen vnde de yoden vor hunde	
preclassical	bi sinen tiden wart och niniue tovort	
preclassical	he si closterman . pape . riddher . knape . baghine . wedewe . husman . ofte eghen man	
postclassical	dar was de waͤrheit an /	
classical	sicut prius Sancta maria quando finiat canticum	
classical	also heft he et deme sone ge=uen Dat leuent to hebbende in sick suluen	
classical	Dat vil beter is de dot	
classical	so scole gi bekennen	
postclassical	Vorthen in dem reuere to Lissebon al dat suͤlue .	
preclassical	Do lamech was seuenhunderth . unde seuen unde sestich iar alt .	
postclassical	Moͤme dat yuw de Suͤcke haele /	
preclassical	dat scolde he beteren mit dren marken siluers .	
classical	verwlle vns altemale $Lücke$ n delis in leticijs et in caritate surgentis	
classical	Missedut iuͦ juwe vrund icht	
preclassical	dhar is he na-ghere vpp en hilighen mit sines silues hant sin ghelt an to holdende . dhen ie-nich man eme af tho- winnende .	
preclassical	eyn an watere . de andere an uuͦre .	
postclassical	wen ck in r Karre=cken bin allerdeegest /	
classical	Jn erde vnde in I secunda hemmelrik Nemand so grot is komen dare	
postclassical	Jn disse ha=ue tho segeln / so nemet de mercke van t suͤdt=landt /	
classical	noch so scholde he dar me-de nicht hebben genoch	
classical	edder vtgheuet	
preclassical	den de wynmestere nicht kopen wulden	
postclassical	all den de rese droech /	
classical	230 Ik vntfanghe dy eddele paschedach mit alle mines herten cracht .	
preclassical	so ne mach he nenen lengeren dach heb-ben dhenne . twelif weken .	
classical	iiij ¶ So we denet .	
classical	men de engel en leet ene dar nicht ingaen	
classical	he schal en vorbryngen bynnen verteinnach=ten .	
preclassical	vnde seghet men	
classical	vnde willen	
postclassical	Des jamers isz do vehl gescheen	
preclassical	So we dhan dhen ersten kop . edher dhen ersten weddescat tughen mach .	
postclassical	So drade alze Frederik de lantvaget dat vornam .	
postclassical	vnde funde men	
postclassical	edder hefft ydt Godt gedaͤn / Mit dy gedaͤn ein teken /	
preclassical	vnde te s	
postclassical	dar dat doͤrp achter licht by dem ostlande /	
classical	Wurde yenich vnser borghere rouet	
classical	De vrunt des brudegames stat	
postclassical	Moͤne licht van Steden suͤdost to n suͤden / nordwest tho norden / twe gude milen .	
preclassical	. xiij . Ieuuelic vruwe the mach wol betughen eres echten mannes schulde	
classical	Dat gud wille nicht blift stade .	
classical	Vil mennich van slegen nedder lach	
classical	Jeghen werdicheyt to komende tijd	
postclassical	se yss enck suͤsz walligen bucket ass en Malckbuͤtte /	
classical	vnde also my god vnde de nature gemaket heft	
postclassical	Hebb wy vorlaͤrn den voͤrsten herr /	
classical	wo ne hebbe ik iu twelue nicht vtercoren	
classical	Dat is geheten eufratisse	
postclassical	Dat mit behelp vnd Rechtes schyn Menniger socht einen gewinn .	
preclassical	Liber . primus . d . i Wirt it auer to der kerken bracht openbare .	
classical	vnde vorkope dat	
classical	he schal ock ghe=uen vor synen bro=ke twolf schillinge .	
postclassical	Wat my de recken hebben gedaͤn	
postclassical	dat des vorgangen j616 Jars yn vnsem Carspel Tellyngestede weren gestorvuͦen 39 Per=sonen vnde wedder vmme gebaren 57 kynder	
postclassical	O myne leue vrouwe yck moet yuw doden van ghebodes weghen mynes heren .	
postclassical	Wowol du hefst affgetelet my /	
preclassical	dhat he vt dhe-me huse varet sunder sinen willen .	
preclassical	de rensch sin .	
preclassical	sin wandel sint dre schillinghe .	
classical	De voghet edder de vrone scal eme den man antworden vor sijn gheld	
classical	Na-men des brokes hebbet nicht	
preclassical	sunder wimpele vnde doke . vnde vlas .	
preclassical	de uerkene ted .	
classical	iuwe herte bedroue sik nicht	
postclassical	Godt wende Jt tho m besten	
preclassical	al laken unghesneden . to urowen clede . golt noch suluer unghewroght ne hort den vrowen night .	
postclassical	Dar mit dat gelt erouert worth	
classical	he schal van syner claghe to rechte wesen leddych L vnde loesz .	
classical	Do richtede sik ihesus vp	
preclassical	vif penninge .	
preclassical	binnen sinen weren .	
classical	Noch meer secht de sulue man	
classical	Vnde tomale vorderft dar to	
preclassical	wille dhet oc dhe eruen	
classical	So antwordet dar up als gi weten .	
classical	Jn deme ewangelio secht Cristus	
classical	de den waghen drijft	
preclassical	de scal sine hu-re gheuen to rechter tit .	
classical	Alsz gij en leggen in dat graff	
preclassical	dat de hammetman hebben scolde .	
postclassical	schoͤle gy dar bauen lopen .	
postclassical	vlesliken getelet hefst .	
classical	Gi scholt in we straffent sotlik don .	
postclassical	dat gi mi ok lauen vnde holden willen	
postclassical	Recht als he wold ytzt an de vaͤrt .	
classical	gi ne scolen nicht richten na deme antlate	
postclassical	edt ys Suͤnne /	
classical	Jk quam in deme namen mynes uader	
classical	Se gij er nicht dat seget myr	
classical	Van eyme anderen du vorbede	
classical	alse de breue vthwisen	
postclassical	Doch nicht so lange tidt hernach Ein apentliche bicht geschach	
preclassical	De andere spreke .	
postclassical	Jn t Caneel beosten Beueseer vp ij . milen na / yss et deep xxvij . vadem .	
preclassical	vnde scal gheuen deme scri-uere ver penninghe vnde deme boden in deme verdendele	
postclassical	dar he syn schildt hadde hangen /	
postclassical	wo ock in etlikermate suszlange here geholden is	
preclassical	dat vnse dynck syk betert	
classical	vnde ys schuldich .	
postclassical	Men myt vroliker begerte gynck se der iunckfrowen entiegen	
postclassical	Dat was ein voͤrste so lauelick	
classical	vnde dyt tabernakel is xi vote lank vnde v vote breet	
postclassical	de sulffte Juwe Vorstlike Genaden werde sodanns vann vnns nach vnser legenheit alse to eyner denstlikenn vnuorplichtedenn irkantnisse vnnd geschencke Jnn geriedigen willenn vnnd to danck vpnhemen	
preclassical	de here scal es bliuen ane schaden unde ane schult .	
preclassical	oppe dhe goet uerstor-uen is	
preclassical	xxix So we schuld uordert na doder hand	
classical	Seker is dat wol ware	
preclassical	vnde wil he dar an dinghen an dhe tu-ghe	
classical	Wente dar mot dank volghen na	
preclassical	wert dat deme ghenen sto=len	
preclassical	Van waghenscho-te . van licholte . uan stappen	
postclassical	sunder heyne doit vor sick / vnde de suluen frunde der szake / eyne gantze ewighe vorticht /	
classical	Ok scolet desse vorsprokenen nygen borchman de olden borchman	
preclassical	x . S we so nicht ne uol-get	
classical	vnde gy scolen bedrouet werden	
classical	we bist du here	
postclassical	yss et klaͤr .	
preclassical	den it ghegheuen is	
preclassical	wen-te se to vifteyn iaren komen . vnde den knechten to achteyn iaren .	
preclassical	dhat scal he beteren mit . ver scillingen .	
postclassical	dat he syne sake tho guder entliker vthdracht moge kamen	
postclassical	Wetet /	
preclassical	wante eme ghelouet was .	
postclassical	dat se em dat scholden vormanen	
postclassical	VAn Brunckhorst was sin Eddel stamm	
classical	voresschede dat ghenne	
classical	de is genant Rosemunt de schone	
classical	De prophete heft bescreuen .	
preclassical	de de muren allene makede	
classical	He mot es eynen bete entfan	
postclassical	vnd vp Schildt steit ein busch rundt van boͤmen /	
postclassical	so syn gy recht vp dem voͤrberoͤrden stene .	
preclassical	he ne wille uan den anderen tughen laten .	
preclassical	dat de man umme dhe claghe eme gheue schult .	
classical	Dat he wonet lange leuen	
postclassical	Vnd Greuen Gert to r Lippe kohr	
classical	Des gelik van wy-uen	
postclassical	suͤnt Godt de werlt erschope /	
classical	vnde dar na schal yd hebben de ander eyn iar .	
classical	316 Ik grote dy grote paschedach .	
classical	Help vns to der ewigen salicheit /	
classical	Mer wil-lich vnde blide armot Js richeyt bouen alle gut	
classical	gutlik spreken . Kan torn gramicheit breken	
postclassical	So dat nemant der van Lubeck mit Jemande der soltforer to Luneborg derwegen sunderliche selschop hebbe / denne na andele des ingelechten geldes vnd der angenamen huse wynst vnd vorlust to wachtende /	
classical	de dar vangen wart	
preclassical	wor it si beleghen .	
preclassical	iij . ofte so welc maghet man nimt .	
classical	Twe gesellen beter syn wen eyne .	
preclassical	the van . thes vader weghene sint /	
classical	Sun=der de sone bliuet iummer mer	
classical	my sant heuet	
classical	JD syn twe egipten de hoge	
classical	De snee vnde ock de kolde wynt / Wegede vp dat benedigede kint	
preclassical	vnde vorde ene also blint ghevanghen to babylonie .	
postclassical	Wol to der linden ick dar reedt /	
classical	Jn wat nod he kome dan	
classical	de hilge here Gi scult iuͦ huden alto sere Jeghen vlisterere	
postclassical	derwegen vnde dorch mercklike orsake eyn Radt hedde geslane	
preclassical	dat swert sal 49 I des richteres sin	
classical	wat schole wij beyde angan	
classical	iiij ¶ So we borgermester is eyn iar .	
preclassical	eder dat al uorsuͦmet .	
preclassical	de scolde geuen der stat vif march . vnde enberen sines ammetes en iar .	
postclassical	de grundt ys wasachtich .	
classical	he ne spittelesch	
postclassical	konkers ort . C J= Jtem de Belert licht ein bagenschoͤte van dem hoke van t konket /	
classical	dar herodes hadde dat gebente der doden kynder in laten werpen	
preclassical	is is min dhen en uodher .	
postclassical	vnd weth nemandt /	
preclassical	dat men be=wisen mochte	
preclassical	i . ii . Schelet twe borghere	
classical	Wen wi em geuen cleyne noch grot	
classical	ik bin de wech vnde de warheyt Vnde dat leuent	
classical	vnde men groeff se vnder enen steen van marbre ofte mormel	
postclassical	Erst will ick dy nicht vorkopen /	
preclassical	dat en ful ofte Radman sturve in dem Jare	
classical	vnde ok vp synen hilgen houede haͤt Van scharpen doͤrne eyne krone	
postclassical	De gude Bischop Woldemar Was nu vordreuen gantz vnd gar	
classical	Meister tulius de deyt bekant	
postclassical	Dar na Halp vnser Here godt my wol achte dage wedder in de kleder beth vp Palmsoͤndach des middages	
classical	dat se mit willen vnde vulbort . alle erer eruen hebben vorkofft Johan hoetfilter ock vnssem borger vnde synen eruen vor Twintich bremer marck ,	
preclassical	he ne hebbe erue also goet also tein march binne m wicbelde	
classical	So we auer huret eynen kna=pen efte maget .	
preclassical	dar he ene vmme beclaghet hebbe .	
classical	in welken tyden ock Hamborg isz van greuen alue alze erem heren mit bestedingh der erbenomeden fri=heide	
preclassical	¶ S we se ede louet uor schult .	
postclassical	Van der kape Clara na Lissart / vnd na Tent / ka=mende in den rechten vaͤrwech / valt de strom	
preclassical	. vij . So welc man delen wil weder sine kindere	
classical	men dar was en ander	
postclassical	mach he in syner betalinge in affkortinge synes plichtigen geldes des suluen termynes mede auerantworden .	
classical	De is berede to beleyden Alle ding mit suticheyden	
classical	den got suluen heft ghemaket . vnde mit sines 240 sulues blode ghehilghet .	
preclassical	de sal men lesten to den nesten unghebundenen daghe	
preclassical	dhad he dhar mede coft heft .	
classical	Dat de vordrager beter is	
classical	So hebben wy des to merer tuchenisse vnde vmme bede willen des vorbenompten hermen token vnsse ingesegele ok to dessem breue gehangen	
preclassical	ed scal in theneste wesen	
classical	So schal men nicht lange beyden des	
preclassical	dat he also naboren si	
preclassical	worde he wndet of-te dotgheslaghen .	
postclassical	So gifft Karfunckel dissen schyn	
classical	De dut ofte bedroch-nicheyde	
postclassical	Lorin koͤninck vnd gefangen man Moͤst ock mit en riden van dann	
preclassical	vnde alle	
classical	vnde er papen sin alle ghetruwet	
postclassical	He heft vordenet den galgen vnde dat rath .	
classical	dat de radman A des borghermesters bot vorsmade .	
preclassical	. ij . S welc borghere sic vorveyt in sime knechte	
postclassical	Deethleff dat ys de swager myn	
preclassical	de scal tovoren hebben al sin inghedome	
preclassical	vnde storue dhar na dher olderen en .	
postclassical	vnd blef aldar J m Studio noch by twe jar /	
preclassical	de bedarf wol to wetende sine ver ane . unde sin hantghemal . unde de to benomende .	
postclassical	Bischop tho Brandenborch gewest	
postclassical	dat erfare wy ,	
classical	Went de jenne de recht weten .	
classical	202 Eya gy aller sconesten vnde hilghesten letmaten mines aller leuesten heren .	
postclassical	Van golde gaff ydt gar lichten schyn /	
classical	dat de andr halue mark geldes	
preclassical	unde was dar an . xiij . iar .	
postclassical	Heer ick fragede iuw also gerne mehr /	
classical	So wer-de wy seker irlost . Van arge vro vnde spade Mit syner groten gnade	
classical	altohant stunt	
classical	22 a . Dat was vorgeten lange stunde	
classical	34 a Vnde mit ene to deme sale ghinck	
preclassical	dhe mot gnadhe wachten .	
preclassical	Meuen were	
classical	Vns beuelet seneca al clare	
classical	dar vse here god ane sveuede	
postclassical	Wo de rese tho dem Berner kuͤmpt /	
preclassical	dat wy dorch noͤt vnde nuttecheyt des menen landes hebbet endrachtliken ghebuͦwet ene nye borch vp de lesmene .	
classical	went he is vroder	
postclassical	dar he den was vorborgen	
classical	vnde bernet alletijt	
classical	Merke rechte du gherdenere	
classical	5 b Vnde de hillige dreuoldicheit Beschowest u mit clarheit Den son mit der mynscheyt den hilligen geist mit werdicheit	
postclassical	Gar luͤdt reep meister Hildebrandt /	
postclassical	vnd settet dar vp iiii . vadem .	
postclassical	Hildebrandt dem was wol tho modt /	
classical	Dar weren konyngynnen gude	
preclassical	den dat angheit .	
postclassical	vnde steruͦet dar	
classical	Eme mot ruwen	
postclassical	He bath do syne leuen deestmann	
preclassical	mer hude benedhen eneme haluen uerdinge dhe mot iewelic minsche wol copen .	
classical	heft alrede uer dage dot gewesen	
postclassical	dyn leuent dat ys kleen .	
preclassical	so scal men . se . to ghisele leggen / doch also /	
preclassical	dhe an dhe-me ordele saten .	
postclassical	sorch men vor my nicht mehr .	
classical	dem dot dorwerdere	
postclassical	Godt wende	
postclassical	sunder ghy hadden my yn yuwen afschede van yuwer slyppen ghesneden	
preclassical	de leghede enen grauen vmme de muren to rome	
preclassical	dhe hir uore screuen stat	
postclassical	ick vormode mi wol	
postclassical	dat idt Jo nichtes boͤses nich beduͤden moͤge Amen	
classical	id en dede it mit sinen rechten vormunde .	
preclassical	hir beghint de andere numerus	
classical	dar en ys neen husfrede ane braken noch de were beuochten .	
postclassical	de ehenn Sehenn	
preclassical	de pompeium geslagen hadde	
classical	Alse men leuen scholde ewichliken	
postclassical	Juwen wisheid vele dinste to bewisende Szy wy woll geneget	
postclassical	Myn schoͤne suͤster hochgemeit De hebb ick wunderlick vorlorn	
preclassical	unde ein deil in der were bleue unghe-delet .	
preclassical	xiiii Tins mot de herre eder sin bode	
preclassical	the dhat erue koft heft	
preclassical	. ii . Alle	
classical	de ne spreke ik nicht van my suluen	
preclassical	de man up in claghet .	
preclassical	he scal it auer bete-ren mit enen punde .	
postclassical	vnd Hilde=brandtem dat geleide gaff /	
preclassical	so is he nnt mit ther mate en dhef .	
classical	vnde denen em als eyme heren	
preclassical	unde dat id ane sine schult si gheschen .	
classical	Bewaret dat gy nicht en snellen	
classical	De vast vnde vntobroken is	
preclassical	vnde storue he .	
postclassical	Se gingen miteinander / vor den draken steen beid sampt /	
classical	den hemmel schop vnde de erden /	
preclassical	anders nene ghewalt scal hebben in deme guͦde he . bet to dem dritteghesten .	
classical	Jk nu sere beweynen mod dynen groten swaren dot	
classical	Wat werden scholde van philen vrucht	
postclassical	By solcker schedelicken twist Woldemarus gekaren isz	
preclassical	it si perd .	
classical	Dat se ordele wysen dar	
preclassical	unde kese	
preclassical	dat muͦt he wol afbreken	
classical	Mer danken gode der geschicht	
preclassical	he scal oc untgan mit twen goden mannen	
postclassical	Des resen kindt er meister was	
classical	vnde des hilghen daghes na der predekynghe	
postclassical	efft gy kaͤmt vmme dat leuendt /	
postclassical	so settet Sante Lambert iij . edder iiij . vadem B2 wert nortwert vth /	
postclassical	beth dat se van dem stene / erloͤst ein degen gemeit .	
classical	Dat vns bly-uet ewichliken	
preclassical	do he was neghenhundert unde tein iar alt .	
classical	wor ick schal	
postclassical	De Nese vnd Bornriff liggen suͤden vnd norden lxxvii milen .	
preclassical	vnder den was ezechiel . unde daniel . unde ananyas	
preclassical	men blift des ane wandel	
classical	dat god waraftich is	
classical	van welken twen marken gheldes gheue ik ene mark gheldes to der broderschop vnser vrouwen	
postclassical	als wol ick dy vortruͤw .	
classical	Dat armode was dar mannichuolt	
classical	Du werest van eddeler art /	
preclassical	vnde so mach he se vorkopen	
postclassical	So verne Cxxiiij jdt dre vote breth va mme thune Js /	
postclassical	wente ick dy twaͤr darher ride /	
classical	vnde dede id vp	
classical	dat et de here were	
preclassical	de en iodinne was .	
postclassical	also wie ob stet	
preclassical	so mochte r unuorgheten wesen .	
preclassical	ofte men es ane schaden bliuen wil	
classical	Dat heth geon na myneme wane	
postclassical	datt e mehr asse enen Va=er haet hett /	
postclassical	van stund wart van en beiden / ein harder strydt gedaͤn .	
preclassical	unde ne kumt he nicht uore .	
preclassical	wante an de tit	
classical	Alsz he de dingh hadde vornamen	
postclassical	Simon de flucht vnd weke nam /	
classical	Phila is desser mordaͤt Schuldich	
postclassical	vnd kuͤst em an syn munt .	
classical	Jdt en sy	
classical	Kussens en wart dar na nicht gespart	
classical	vnde syn gud dat scholen hebben de negesten frunde . beide van vader vn=de moder . halff de eyne halff de ander .	
classical	Dat de ergenante hinrick Meyger Dar up boedt	
postclassical	Men will	
classical	klokheit is dat	
postclassical	Moͤme ick kan t	
preclassical	So wanso auer erer ein sterft .	
postclassical	de Radt dar moeth toleggen laten /	
classical	Dat lant dor	
classical	dede he des noch nicht .	
preclassical	. xxviij . Uvorde ienich vse borghere rouet	
classical	Beghyn aller vruntscop ys Eyn gutlyk spreken des syt wys	
classical	dat he dat du=uf edder roof anspreke	
classical	Dat de dar icht weren / To loue vnseme heren	
classical	So hest u der mer den hy .	
postclassical	edder noch mochten hebben	
classical	dat mach he don .	
preclassical	dat dese silue borch vorstøͮret wuͦrde .	
classical	Js de ock vorstoruen .	
postclassical	Bertoldus isz gemeinlich do Ein Bischop tho Rige genandt Vorhen Bischop van Liuelandt /	
postclassical	dat em vp erden syne hudt / neen wapen mach vorsniden /	
classical	Dat sach he van meysterschafft	
preclassical	de scal de wapene tovoren gheuen der stat . vnde dre marc dar to .	
preclassical	so scal he eme sin goet- ghelden	
preclassical	des dat ue unde de waghen is .	
classical	vnde scal gheuen deme scriuere ver peninge vnde deme bode in deme verdendele	
preclassical	ofte se oueren hadden gewesen	
postclassical	ick hadde dyne lidt / totre=den vnd tobunden /	
classical	Dat iuͦ an gude noget Dat iuͦ got tovoget	
classical	vnde willet dat nicht dor lef doon noch dor leet laten	
postclassical	Dat Werck vnd de voͤffte tunne liggen van ander west suͤdwest wol so suͤdtlick .	
preclassical	he bedwanch och daciam .	
postclassical	Als angefangen solcher stridt .	
classical	Mit arbeyde vnde mit sorgen Van gisterne vnde dalink vnde morgen Alle tijt de wile gi leuen Gi motent vordenen	
classical	¶ Dat se syck hebben voreny=ghet . vnde recht ghe=settet	
postclassical	vnd sach ehn an /	
preclassical	vnde hebbe t an nud vnde in ghelde vnde in hebbender were ane rechte bisprake .	
classical	de leeth begrauen en syner doden mogen In Sunte Sophie kerke	
postclassical	Sin Landt wort wedder maket bloth	
classical	also he dat holden wil in den hilghen	
classical	so were de clegher negher der sculde vnde der sake	
preclassical	dhar se beyde geldes van wach-tene sin .	
classical	den	
preclassical	de scal it beteren mit teyn marken ziluersz	
preclassical	he scrie ene dat ruchte .	
preclassical	Wer thad oc also	
preclassical	de benedene twelf iaren syn	
preclassical	dhe- scal nicht gheren mer mit ekeneme lo .	
classical	¶ Kumpt dar auer een gast	
classical	vnde dar vmme so en kan man van desseme fruchte in ander lande nicht gebrengen	
postclassical	vnde nedder vp de erde vyl .	
postclassical	wor uͤm dedest ydt nicht vor .	
preclassical	dat boec lesen laten . unde bewisen ein rechter ordeil .	
preclassical	vnde wat he dar bringhet .	
preclassical	dar id den 279 schaden deyt .	
preclassical	Dar in binnen wokerenden se so sere .	
postclassical	He toch mit deme baden darhen .	
classical	De wet	
preclassical	vnde sit he bouen ueer-teinnachten thar inne .	
preclassical	de mach me wedderlosen . de mark gheldes vor xii mark . vnde de ghulde des iares thovoren .	
postclassical	ja sprack sick de grote rese /	
classical	dat he de beholde	
postclassical	De ny vp erd so schoͤne / der mochte geliket seen .	
postclassical	so dat ick sodane wech geuunden hadde	
classical	So help my maria in der lesten tyd	
preclassical	se scholen och gheuen den dridden deil der urucht mer .	
preclassical	ghenen nicht afwisen mit rechte .	
classical	de dar tho ghesant werden van des rades wegen .	
preclassical	vnde was dar ane seuen manede .	
postclassical	Wen he tho einem boem hen dranck /	
classical	wan se willen	
classical	Vnde willet nicht wynnen erdesch gud	
postclassical	dar handthauede he vp .	
preclassical	¶ unde tuht ein use borgheere oppe tuhc oppe den anderen usen borghere .	
preclassical	vnde ofte men dar na vraghet .	
postclassical	ick see	
postclassical	He quam also dar gereden / als vp de heide groͤne /	
preclassical	so scal it wesen eyn ewelic tins	
preclassical	de eldeste nemet dat herewede aleyne .	
preclassical	de scal dat bete-ren der stat mit dren marken also dicke	
classical	vppe dat gi sin kindere des lichtes	
classical	Van naturen he leff hat	
preclassical	unde dodede sich siluen . uan lede .	
classical	dar voͤre schullen ze alle iar myne . mynes mannes werner . vnde vnser kindere dachtnisse began mit vigilien vnde mit zelemissen .	
preclassical	de dar to hort	
preclassical	dar hebbet de ratmanne vnde de mene stat sesteyn man vt ieweliken verdendele vere . hern gotscalke vresen . hern hertghere var verden . hern eylarde wimanne . hern boydeken bullen . hern henrike van hamborch . hern didericke van hasberghe . hern io-hanne iuchalse den iungen . hern hilwarde van arsten . hern iohanne van haren . hern alexander van nyenborg hern iohanne van der vechte . hern alberen van swlghen hern iohanne hern rodolfes . hern bernarde van hiddingworden . hern iohanne den langhen van beuerstede 2 hern frederike odiligen .	
classical	Franckhart antworde an de stede	
preclassical	bet se man nimpt .	
classical	O wat vroude dyn sele plach	
preclassical	. xci . Ghift eyn man den anderen scult vmme ghelt .	
preclassical	de he dale nemen wolde	
classical	de sulue stad makede dido	
preclassical	weret auer he sic mit kempen .	
postclassical	noch licht dar de klippe Garnholm /	
classical	So nym it denckliken.	
classical	dat gi hebben tekene uan mi	
classical	Do sprack de bisschop franckhart	
classical	Gu-de wonheyd de sint gud	
postclassical	De werdt ginck mit en vor den berch Vnd mit em vele der klenen dwerch	
classical	also dat id openbare wert	
classical	so dicke schal he be=teren .	
preclassical	Mach auer he den doden mit seuen mannen tughe vorwinnen	
preclassical	wert he ok dar vme besculdighet van den ratmannen .	
postclassical	So doch nicht isz genamen an Va m Pauste / sondern Sigefridt	
classical	Mer se sint to holdene swar	
preclassical	xix So welc man nimt twe man	
preclassical	dhat scal he auer beteren mit ueer scilling-en .	
preclassical	dar vnder was allerhande ve .	
classical	dar vplop ofte twidracht van queme	
preclassical	welker de hoghe hebben . wil .	
classical	Wo ze gherleghe vnde zinen vorghenomden eruen vnde den ghenen	
postclassical	Ock mach nene sake ock de doet vnser leuen ghelyck werden	
preclassical	kumt he it an	
preclassical	ging uormiddes dur de stat .	
classical	so schal he allike wol de vullen hure vthgheuen .	
classical	dede dat doot	
classical	wente he hadde ny ghen qwaet vordenet	
postclassical	Se bodt ytlikem ein vingerlin dar	
postclassical	he leep henan B iiij den den werden man / in also grotem nyde /	
classical	v ¶ So wan eyn man koft enen kop .	
postclassical	Vnd isz dar na ock angetast .	
classical	dat he alle dink bekende /	
postclassical	iuwe krafft ydt auerdrifft .	
postclassical	vnd disse valschen duͤpe synt tuͤs=schen Kokeinwes / vnd Goltstert .	
postclassical	welcher ein weinich kranck ist gewehsen thofohrn	
classical	dat he nicht en weet	
preclassical	xxix Welk man dem anderen uor=hured hus . ghaar=den . edder worde .	
classical	wente de erde van synen graue suet men mennich wer-ue beuen vnde roren	
postclassical	sach he vake lefliken de iunckfrowe an nycht in vnorde=like belustinge .	
postclassical	denne se hadde minen vader in den bardt gegrepen	
postclassical	Js ein schip buten Bolin vp lxxij . vadem	
classical	De man schal also leuen	
postclassical	Auerst so se des wes eynen anderen wech wolden vorsenden vnde vorkopen	
classical	Dar eme sin vader hadde affgeseit	
classical	men dat he sik rustende sy wente to deme Jungesten dage	
classical	des yk gha	
classical	vmme dat ene maget was mid vnrechte gewroget	
classical	gif mi drinken	
preclassical	vnde bescede och in uer tiden dat iar .	
postclassical	wente dar ys de grundt vnrein / vull ruͤtsen .	
classical	wente he was er den ik	
preclassical	alze men enen Radmaen plecht to kezene	
classical	Wente men schal an nener stunt Dorch vrunde yenighe sunde begaͤn	
preclassical	och moghen de ghene	
postclassical	Dat yuw de Muͤsche biten /	
preclassical	de des nicht ne dot .	
preclassical	ofte verkoft .	
classical	do let et de soldaen bemuren vnde so besluten	
classical	Waket vro 121 . . II . vnde spade	
classical	vnde betugen opembare , Jn dessem breue vor vns vnde vnsse nakomelinge Radeszherenn ,	
classical	Dre jar bin ick noch eyn kint	
preclassical	alse de eghede dar ouer gad .	
classical	dar he vp tu=gede .	
postclassical	dat sy wy froͤlick ,	
classical	Post passionem domini nostri ihesu christi secundum Johannem DAr na bat ioseph van aramathia pilatum Dar vmme	
classical	vnde danne kumpt de vogel in t vur vlegende	
postclassical	De Greue vullenbrochte synen willen	
classical	Vnde wan de man ghewaret is iar vnde dach .	
postclassical	Doch hadde se syck vorgenomen duldichliken tho lidende alle gelucke vnde vnghelucke	
postclassical	De twist isz entlich bygelecht .	
preclassical	Vnde is id beneden . xxx . solidos . coft .	
postclassical	dat se enen so kan ver=voͤren /	
classical	vnde doit id ber-nen	
preclassical	he scal it kundeghen den ghenen	
classical	Dar wart he so rechte ouele beloghen	
postclassical	dat moth my werden vnderdaͤn /	
postclassical	Kin ys ys eine runde klippe /	
postclassical	dar ys gudt ancker grundt / vnd steck=grundt /	
postclassical	Dat was na syner snyden /	
classical	Help god dat ik vullenbringhe	
preclassical	welc erer id heb-be dat erste iar .	
classical	Witlik zi al den ghenen	
classical	Dit wil ik iuͦ duden To den geistliken luden	
classical	Vnde sprack vil leue dochter myn	
preclassical	the dhinc ne sin wether in the camere antwort .	
preclassical	id ne were also uoghe sake	
classical	wente de soldaen heth sik suluen caliphes	
preclassical	eder uorsat .	
postclassical	datt e des Juͤnckern Soͤhne was /	
postclassical	so nem ick dyn dyn magtdom / junckfrouw gaͤr wolgedaͤn .	
classical	Jhesus sydrach secht hir aff	
classical	Vnde in allen Articulen vnde stucken vorscreuen schal de Rad to hamborgh eres rechtes vnvorsumet wesen ,	
classical	wen=te de desse dink dede in deme sunnauende	
classical	Men mach dar an vorstan	
classical	der he vullencomen mochte	
preclassical	unde sterft de borghe-de man under dere tit .	
postclassical	de eddel vagt van Berne / hoeff sick tho m dwerglin baldt .	
postclassical	Sifridt sprack /	
preclassical	we her si	
classical	Se qwam togentliken to em Geuaren in Iherusalem	
classical	Dat se iewelkem mynschen raden	
classical	also he sin recht dar to doon wille	
classical	de ihesus sproken hadde /	
classical	wo recht ys .	
classical	ik segge iu wo .	
classical	vnde is al drekantet	
preclassical	ofte- erer ienich uan dheme anderen hebbe ghehort	
preclassical	Were t ok also	
preclassical	dat men de renthe vorzetten eder vorkopen moͤte umme groter noed willen .	
preclassical	vnde wert id dheme menen- rade witlich	
postclassical	vnd de hoeck van Domines licht suͤdost van iuw ij . milen .	
classical	Jn ene wyde wol getan Dar en konden se nicht kamen van	
preclassical	an eres sceperes ghewalt wedercomen solde mit der bort ihesu christi .	
classical	Maria hir schalt u ewich bliuen / Vroude vnde wunne mit vns dryuen	
classical	Vnde beschermen yo lijff vnde gut .	
postclassical	By der Christenheit weer ick wol gerne .	
postclassical	do krech woͤbberens Clas Johan Roden hans telsen vnde stelken hans van loͤnderen vnde kroͤgers hans dochter tho oͤsterborstel vnde Palen Clauͦs Reymer vnde heners grete tho luͦddersbuttel ere koͤste	
preclassical	he ne lecghe ene neder dor an-ghestes willen .	
classical	vnde is clene also sand	
postclassical	wo ck n hae /	
classical	De kloke man heft synen vlit .	
preclassical	also alse Ere vader vm Dat eruet heft .	
postclassical	vnd so synt gy binnen den engelschen poel /	
preclassical	He bescheit do deme rike traianum enen edelen man .	
classical	Nochten scholen sunderlinge Leue vrunt alle dinge Also spreken al ere worde	
postclassical	De scheen ock wuͤnnichliken schone Van gesteente vnd ock van rodem golde	
classical	de eme was bekunt	
postclassical	wen he beguͤnde tho mercken /	
classical	men se is byna al vorstoret	
postclassical	Darher tho hogen dingen quam	
classical	dat in korten tyden dat hilge lant van beloften solde syn gewunnen vnde gesath in de rechten hant der rechten arffnamen	
classical	Uil lude willen in clostere gan .	
preclassical	¶ Coft och ein man ein perth	
classical	du bist de eddele osterdach .	
classical	vnde vnse tughinge neme gi nicht	
postclassical	do rep eck gewalt gewalt /	
postclassical	Tho vote will ick iuw bestaͤn /	
postclassical	Oft jder ock beschweret wer Mith Doctor Hardenbergers Lehr	
classical	Js denne de meste sekerheit .	
classical	Wy Diderik Hagens borgermester brun meyne luder knop Hilwerd vp den grauen Hermen vlege Hynrik sicke Radmenne tho oldenborch be-kennen	
postclassical	Keiser Otto /	
classical	vnde deme ien=nen betalede .	
classical	alzo vele	
postclassical	vnd dar by ein hoͤltken /	
postclassical	godt vorlehe $Lücke$ de sehgen	
preclassical	ofte wo he thes to rechte vullencomen scal	
preclassical	xxiii Lent oc en herre en goͮd enen manne ane undersched .	
postclassical	dem Dodt gnedich sy	
preclassical	he bedwanch al asiam ane india unde morlant .	
preclassical	to keisere .	
classical	Pippingh helt Crisostimus dar Myt siner suster wol eyn jar	
classical	Jt en sy mit arbeyde Mit vlite mit stedicheyde	
classical	Des hebbe wij nicht gelesen	
classical	dat dar welk van en in echter noot were	
preclassical	xxvii De inwi-singhe mach de man untreden binnen der iartale uppe n hilighen .	
classical	Sibilla het se	
classical	eer se des gheneset	
postclassical	Wil Wil ein schip van Cisarge na Heissant /	
classical	dat se es dre dage nich hebben	
preclassical	vnde is it wit-lic	
preclassical	unde makede sine sone carinum vnde numerianum to keisere	
postclassical	vnd gy moͤgen t an Stef=fenhoͤuet loden vp v . vadem /	
preclassical	he wolde Des vorechte bliuen	
postclassical	dar na sick ock Jeder muste Richten vnd holden	
classical	Dar he vns hadde in sinen banden	
classical	des lyde yk grote swere	
postclassical	Dar um is Eyn Ersam Raet tho Luneborg Anno veffteyn hundert Nouo des Middewekens na Conceptionis marie virginis met den gemeinen Sulffmesteren darSuluest auereyngekamen	
classical	men wene wy dar anders to vogheden settet	
classical	dat wi sien hebben	
classical	den he leff hadde gehad	
preclassical	he ne hebbe sic suluen Liber secundus h erst untredet	
preclassical	mach he tughen ene sette sone . vnde vorguldene scult vnde leddich vnde los .	
classical	Men dar van schal elkes andel entrychtet werden vn=uortogert na synem dode .	
postclassical	dar schoͤlle gy setten vp vj . vij . edder viij . vadem /	
postclassical	alsze dar he ydt vorkopen mochte	
postclassical	De Trentels vnd Anholtriff synt vorscheiden suͤdost vnd nordwest vii . milen .	
preclassical	deme se alderherst tohort hadde .	
postclassical	effte he ichteswat gedan hadde	
postclassical	so lopet vp de marcke /	
postclassical	He konde dem resen Sigenot / van groten noͤden sagen /	
classical	siet dat lam godes /	
postclassical	hartlick to straffende	
classical	Wene alle gud vnde dogent-heyt Sint gelecht in myde-heyt	
preclassical	wat dar of eme wittelik si .	
preclassical	So . liii . weme en erue besterft	
postclassical	vnde vornam	
postclassical	Ein guͤlden Toem an dem rosse was	
postclassical	Gy schoͤlt iuwer sinne plegen	
classical	den he it vorkoft heft	
classical	Dat ik iu enen late to den paschen	
classical	vnde vele ander craft	
preclassical	so scal men van deme menen guͦde de scult ghelden .	
postclassical	vnd dar= mit jegen dem Berner vechtet .	
preclassical	Wat he oc vppe den stenenen werf setten eder buwen wil	
classical	Pippingh was de name syn	
classical	Jck lach an eneme slape hure	
classical	der ick biddende sy	
classical	Dat he vnse kranke leuen . Mit siner gnade wille vorgeuen .	
classical	de ik geue in de ere godes vmme myner sele salicheit willen	
postclassical	du vel grote waldtbure / Du hefst nicht gespra=ken	
classical	xxiij ¶ Wan en ordel van deme huse . sendet wert van den radmannen vor gherichte .	
postclassical	Wille gy in de Baye segeln /	
classical	Gabriel wart vthgesant |	
postclassical	gy willen ordelen dessen boszhafftigen man to deme	
classical	wente he vorvestet bliuen schal	
classical	zuͦnder yengherhande arghelijst vnde wedersprake . Jn eyn merre tuͦch der warheyt desser orveyde , vnde al desser vorscreuenen rede .	
preclassical	so scal he der stat vif marc gheuen .	
postclassical	vnd licht benorden schilt / hart by der seekante /	
classical	Dar se eren sone lede	
classical	He ghinck van der borch to en	
preclassical	vii Iewelich kerstene man is plichtich drye senet to sokende . in deme iare .	
postclassical	dar synt bancken /	
postclassical	mit sy=nem sadel spege /	
classical	tho reformerende vnde vorbeterende . Vmme sulkent to uullenbringende	
classical	Wrekt seker swerlik	
preclassical	II vnde the des	
classical	vnder andere lande is dat vterkarneste vnde dat werdigeste vnde dat ouerste vnde vruwe van anderen allen landen	
preclassical	den also he uerdenet hadde op- dhe tit	
classical	Dat andere is vmme dat lijff	
classical	Langen tymmeken twe wispel rogghen vor ses pund vnde dre wispel gersten . yewelken wispel vor iiij mark vnde enen schilling . Tymmen van vrden xxj . schillinge .	
classical	wente de perde solden dar nicht vinden to eten ofte to drinken	
classical	¶ De=meghelyken schal men don vthe den weren des iennen .	
classical	wer bist du en galileus	
postclassical	de berch sy vechtens vull	
classical	dar aff de muren do Jummer hoge weren lxiiij stadien	
classical	Dat Judas to em quam	
postclassical	Satt twintich jar Vnd ver dar to /	
preclassical	So wor . xix . en vse borghere sterft	
classical	ik bin to deme richte ghecomen in de werlt	
classical	Sancta maria plangit post hoc	
postclassical	Anno j615 vmme wynachten vth galdt de toͤnne Roggen 6 mark min 2 schillinc edder 3 de garste 4 mark de wete 5 mark 4 schillinc vnde de toͤnne ber ver en half mark	
classical	alse de paghe werderet wart	
classical	he hebbe synen broke gheleghert .	
preclassical	dar wart do en grot strit .	
classical	Her ritter gud al vnuortzaget Sint gij nicht sere gewunt	
postclassical	Vnd wil he segeln to Westpalen vor Sante Pauls in de Leonen /	
postclassical	Vppe sodane vorgeuent vnde bede . Js dorch den ersamen Raedt vnd ghe=menen Sulffmestere vorramet vnde ock entliken geslaten / van eyneme jderen	
preclassical	In den tiden wart ghemarteret sinte cyriacus . unde de goden riddere . sebastianus . dorotheus . unde gorgonius primus unde felicianus marcus . unde marcellinus unde cosmas unde damianus unde de kindere pantaleon . pancracius unde sunte uit . unde also uele heilighen .	
classical	vn=de secht he ia .	
classical	Do hadde maria vnsen heren To bethlehem in der stede	
classical	also stadrecht ys .	
preclassical	the auer mit unrechte thar up ghesproken heuet .	
classical	de dar het ihesus	
preclassical	deme scal men den vorspraken vndelen .	
preclassical	unde an sine were bringhet .	
postclassical	de Teenen schweten my vor Droeffheit i m Munne /	
classical	Vnde werden twe ghemeyne	
classical	Dat he wolde mit eme varen	
preclassical	s ue dhit bricht |	
preclassical	de dar leydet to himele wart .	
postclassical	Ein Worster wif was /	
classical	De kindere van der moder qwemen	
preclassical	Jt ne were also .	
preclassical	the scal theme sachwoden gheuen to beteringhe ein punt . vnde theme uoghethe wedden ueer scillinghe . vnde ther stat ein punt .	
preclassical	unde in deme elften iare wlbrachte he de buwnghe .	
postclassical	Hoͤr Wummel	
classical	So hebbe gi ere vnde pris	
preclassical	unde wat eme uorgulden is /	
classical	dat ok meghede schouwen jcht sunderlik an vrouwen	
classical	See	
classical	des nicht entberen	
classical	dat men em dade	
postclassical	Van Webeni tho Robenes liggen iiij . hauen /	
postclassical	vnde ensette	
postclassical	Jdt sprack de eddel voͤrste so rick / wol to dem dwer=glin wuͤnnichlick	
preclassical	wan-te ein iewelc man mach wol ghan oppe sine truwe	
classical	Roueden	
postclassical	vnde druckede dat vaste iegen ere herte	
postclassical	du most my ock hyr gelden / myn leuen ome Gryn .	
classical	scolen horen de stemne godes sone	
classical	Mit ruwen quam marye	
classical	Vnde is to wetende alto swar	
classical	Vnde wedder secht em werde nicht ghenuch	
postclassical	schullen scriuen vnde vorwaren laten	
preclassical	the wether that goet to rechte spreken mochte .	
classical	Dar is de sommer wunnichlick Lylien fiolen rosen baltzam louelick	
classical	de schal sine kost B suluen gelden	
postclassical	dat du my nicht entgaͤst .	
postclassical	dat yck ein ander wyff schal nemen .	
classical	Do seden de iungere vndertwisschen sic an	
preclassical	vnde kumt he vp .	
preclassical	dhat it ane sine scult si doet ghebleuen .	
preclassical	tho deme ersten hebbe ik . ghenomen van deme kummenduͦre alsodanne lant	
preclassical	ghulde hinrikes groninge de zake mede	
classical	Wen hedde sunder wan . Vnse vader vnde moder gedan .	
preclassical	also he wil .	
preclassical	dar ne ware nen broke an .	
preclassical	de to rome ware	
preclassical	vnde mit ome nicht ouerendreghen ne mach .	
postclassical	Dat sede he all vmme de list /	
classical	dat he erue hebbe .	
classical	vnde nicht an dinghen	
postclassical	dat ein denstknecht tho henstede eine fruͦwen gefriet	
postclassical	jehen heth seggen .	
postclassical	Anno j627 . 3 weck vor Paschen syn tho nordt herstede welck soldaten vorlecht vnde ingeQuͦartert wor fan einer strax tho dode gestecken	
postclassical	vnde steken	
classical	En deyst u em wedder nicht .	
preclassical	In deme . cc.lxxxviii . iare . uan godes bort . Carus uan nerbone gheboren de xxxij . keiser wart .	
classical	Genegelt eyn holt van ciprisz	
postclassical	Vnde ifft de Jennen by dem fure	
postclassical	godt vorleue em frede vnde segen	
preclassical	ane eruen .	
postclassical	Kame gy vth dem Sunde /	
classical	vnde so klegeliken klage	
classical	vnde nemen dar enen M dach vnder wente vor den radt .	
preclassical	the vmberaden sin	
preclassical	¶ De och mit duͦue oder mit roue gheuanghenen uor gherichte bringhet	
classical	id en sij	
postclassical	Jck bin Tewes Klemkyl dyn echte Gade	
classical	Jd brin-ghet den mynschen to der nod	
classical	de ouer de reyuere geit van may-roye	
classical	dat de houerdige clumme So hoch nach syner noghe	
classical	den broke schal he beteren myt dreen punden .	
preclassical	unde he scal to dheme naghesteme dinghe	
preclassical	iiii . So welc knape an uses borghe-res dheneste is :	
classical	Wente he en ys neen vrunt gud	
classical	se blyuen alle vngheuaret .	
preclassical	de ghene	
preclassical	dar muͦt men sunder gheruchte claghen	
classical	vnde dat de selen ne-ne pyne ofte vroude hebben wente na deme Jungesten dage	
preclassical	dhe ne scolen nene hanthetinghe hebben .	
postclassical	ik wolde mit drogen oghen steruen .	
classical	37 b . Dat prouede se mit der vart	
preclassical	dat he ene hor-rensone het .	
postclassical	wente dar ys de grundt all reine .	
preclassical	vnde brict alle dinge . an des uater lene .	
preclassical	Des vronenboden getuͦch steit uor twene man .	
classical	Do sprack de junge Blandemere	
classical	vnde also hebben de caliphes eren namen vorloren	
postclassical	De een Wieff hefft /	
postclassical	wo hyr gecontrafeyt /	
classical	vnde lo=pet eme auer	
preclassical	unde be-suth	
postclassical	vnd hebben eyndrechtliken bewillet beleuet vnd geslaten vnd sodans Dem Ersamen hern Jacobb Schomakere Borgermestere Jn stadt des Ersamen Rades Stedevaste vnd vnuorbraken wol to holdende Jn de hant Jn guoden truwen gelauet	
postclassical	Kuͤmpst u van benorden /	
classical	Jn deme ende alse men se lecht .	
classical	Lik alse de dore wint vnde kert Jn den hespen	
postclassical	Wen Resehoͤuet suͤdost van iuw licht /	
classical	in deme de vorscletene rente deger vnde all thouoren affbetalet sy	
postclassical	Edder moͤten geuen sware pandt Den lincken voet de rechten handt	
preclassical	vnde Snellen dar nicht mede hulpen en wart .	
postclassical	Rosz vnd man synt beide kleen	
classical	Jck scholde wol werden gewroken	
preclassical	so ne mach de herde nicht dar uore sweren	
classical	Efft dar jemant kame vore	
preclassical	Do starf oc de wise man orisenis .	
classical	Vnde grotte se kusliken do	
classical	De vele vrunde vnde pennynghe heuet .	
classical	dat is an liken steden	
classical	hir to is bescheden .	
classical	also he sick tuges vorromede	
classical	Vnde in der warheit scal men anbeden	
classical	Phila was in groter noͤt	
classical	Houard is der ard	
classical	Dat dat leuent nicht en heft ende	
postclassical	Warliken so yss et moͤch=lick /	
classical	dar men vth der er-den trecket en vorrustich dingk	
classical	Feria quarta post dominicam quinta quadragensime DO worden hochtyde to ierusalem	
classical	¶ Sunder al=so vele schal he dar van bynnen behol=den .	
preclassical	scolen de ghene	
classical	Tecum lacrimantur	
preclassical	bet behal-den .	
classical	Tenebre facte sunt	
preclassical	des ersten daghes	
preclassical	makede he allerhande ve .	
preclassical	Breke dat iemen	
preclassical	dat orloghe is ghelich eneme guldenen anghele	
classical	Dat herte mer van gode dricht .	
postclassical	Vnd heft den schaden wedderbracht	
postclassical	Got erwecke se mit allen Christgeloͤuͦygen tho m ewigen leuͦende ehres olders jj wecken Ringer als 2 Jahr	
postclassical	so vant se suluen ene list desse doren to apende vnde de pale vth der erden to bringende	
postclassical	De heft wider na disser frist Jn t Stift Palborn den Broder sin To m Bischoppe gewiet in .	
preclassical	he scal ome mit sineme rechte unt-ghan .	
classical	Wente lere heft nenen ende .	
preclassical	xi . So wor ein man dheme anderen sculdich is .	
classical	Dat eyne is sprake der lude	
classical	so vormalediede he den wyn vnde alle de gennen	
postclassical	Hildebrandt vnd her Diderick De reden van dar gantz froͤlick /	
preclassical	wirt he dar vmme schuldighet	
classical	Dat de iungen don ok also	
classical	dar der meer den de helfte yeghenwordich si	
preclassical	Men ne mach ninen man seggen to enem papen .	
classical	de en schal dar nene nod vmme lyden .	
classical	Wo kort he leuen scholde	
postclassical	Wo de Berner henwech rede /	
preclassical	ofte so welc vngherichte dhar pars scut .	
preclassical	vnde versake de des vor sinen ovghen .	
postclassical	de late he an stuͤrbort /	
preclassical	dhe ne=ne wigenche ne heuet .	
classical	vnde der ioden pas=chen was na	
postclassical	de heth Kognagel /	
preclassical	Liber . primus . b . S we so den ande-ren euenbordich nicht n is .	
preclassical	dhe mit eme louet hebbet .	
preclassical	dat he hadde .	
postclassical	Sue	
classical	Dat is ok recht van desen	
postclassical	so koͤ=ne gy nicht miszdon an der nortsyde /	
preclassical	dat he einen manne an sin lif spre-ke .	
postclassical	dat eynne ys hermen koppersleger vnde de ander her swant	
postclassical	dath de vlamme der leue yn ereme herten bernende wart	
classical	mid hulpe der holsten vnde anderer heren den koningk to borrenhouede vorwynnende	
preclassical	unde oppe der stra-te ghinghe	
preclassical	he si idel oder gheladen .	
preclassical	vnde he schuldeghe ene dar vmbe .	
postclassical	De helde wol tho den suͤluen stunden Ere beiden helme se vpbuͤnden	
postclassical	vnd holdet se suͤdost to osten /	
classical	dat segge ick sunder sage	
postclassical	de het jo man en leern Wammes an / vn en schwarte linnen=broeck /	
classical	ofte drinken	
preclassical	dar he bliue	
classical	So kumpt vp vns alle gader . De seghen vnses leuen he-ren .	
preclassical	Ne dede he s noc nicht .	
postclassical	Reden se in gar klener wile / Des waldes wol by soͤuen mile	
postclassical	dar mach men segeln na Stockholm /	
preclassical	he ne darf nenen borghen setten .	
classical	To deme ersten so neme ik dat vppe myne sele , vnde vppe myne lesten stuͮnde des dodes ,	
postclassical	de ich freͤde geuͦe ,	
preclassical	welkere eme den de nuͦtteste vnde de beste dunket wezen van den vorrumeden in den kore	
classical	Sa-lomon vns des vort maket wis	
postclassical	Sin leuent fuͤrde strengichlick Jn abstinentze wunderlick Tho Coruei an den Wesser strom	
preclassical	Wel Gron=ingh ok waren vppe den hilghen	
classical	De gift des ware sake .	
preclassical	he wart och bi des selben keiseres tiden van pylato unde van den ioden ghemarteret	
classical	dor vruchten willen des dodes	
preclassical	liiij Wil en herre sinen tinsman wisen van sineme guͦde .	
classical	Dat was war	
postclassical	vnd gy denn vj . vadem hebbet van t Meylandt /	
classical	Yd mach nu nicht anders wesen	
postclassical	vn wurt so fuͤrich vm t Antlathe /	
postclassical	dat an der ostsydt der hauen licht /	
classical	dad wy Albert van der gnade godes ertzebiscup der hilghen kercken to Bremen na rade vnde wlbort vnses leuen vedderen hertoghen Wilhelms . vnde Juncheren Lodewighes . vses broderes hertoghen to Luneborch vns gansliken vorsonet vnde vrintliken vorenet hebbet . vmme allerleye schele vnde twydracht .	
postclassical	Va m Schagen na dem Helm / suͤden tho westen dre milen / de rechte kyl ys xiii . edder xiiii . vadem / vnd jo ostliker io deper .	
classical	men in som steden vint men roet sand vnde rode stenekens	
classical	edder huret ieghen den anderen mit voreworden to ener benomeden yeghene .	
classical	Johannes lose nu af den doͤk	
preclassical	de am-metman ne mach dat goet nichte hoghere uersetten . den uor sin loen .	
classical	Auerst wolde me wes niges setten	
classical	dat yk weyne	
postclassical	vnd dar staͤn ydel stumpe toͤrne vp t landt .	
classical	Vnde vengen ene to der suluen stunt	
classical	dar schal eme syn nabur	
classical	De is seldene recht	
postclassical	Dagerordt vnd hundesort liggen van ander suͤdost vnd nordwest vj . milen /	
classical	Dat men arbeyden schal vp erden	
classical	dar vnse here gecruciget was	
preclassical	de enoch wan kaidath .	
classical	Al sy it wedder got vnde ouele gedan .	
classical	dar vor vns heft ghewezen de Eraftighe man her Gherd van Bremen deken to Oldemborgh	
classical	in weme ich geloue	
preclassical	unde uolghen der reinen uart .	
postclassical	Dat he in synem koͤninckrike Hyr leuet so gantz wuͤnnichlike	
classical	de schal des dages	
classical	Eyn spot der werlde bekenne yk myk	
classical	Vnde danken gode der bate Ome suluen vnde vrunden met	
preclassical	dhor not	
classical	dat scal stan to deme suluen rechte	
postclassical	het Cuperan /	
postclassical	All dar weren se mannigen dach .	
postclassical	Vnd sloech en vp den helme syn	
preclassical	xviii . vj . S wor en claget binnen ver banken vmme erue	
classical	men se en wolden my nicht berichten noch seggen	
postclassical	Wulffhardt vel trudt geselle myn / Wille wy denn hyr de vulesten syn	
preclassical	den it to holde-ne dan was .	
classical	als se wedder vpclommen	
classical	vnde schal van deme fronen apenbar dar mede dorch de stad gheledet werden .	
classical	he gyft dat wedder sunder broke .	
postclassical	Des wart der heren vngemack groth	
postclassical	he nam de iunckfrow hinder sick /	
preclassical	Umme schult . xii . unde op erue ne- 89 C mach nen man tughen	
classical	vnde wolde dar ok nicht vore sorghen	
preclassical	dat scal he dheme bor-gheeremestere wedden mit . viij . solidos . unde iewelkeme raetmanne mit . iiij . solidos . unde dheme sacwolden mit . iiij . solidos .	
classical	Jk henning open en borgher to hamborch	
preclassical	also de ratman spreket .	
preclassical	unde de den urede breket .	
classical	Gramatica loyca rethorica Musica geometria arismetrica vnde ok astromonien kunst Erweruen wol des luckes gunst	
postclassical	Do sprack de vngefoge man /	
classical	de vns van gode ghegheuen is .	
preclassical	it si an garden	
preclassical	the ne heuet nenen broke thar ane . wether then claghere . ofte then voghet . ofte we-ther then raet :	
preclassical	he ne dyostere uor des keysers schare .	
classical	dem de sake mede angeit .	
classical	Deme wolde ick ock eyne gude lere geuen	
postclassical	dar vor vns vnse eruen by den eheden eren truwen	
postclassical	Dat Giricheit wisheit bedort /	
postclassical	Vnde brochte de dochter wol ghetziret schone vnde vnsprekelyck wol redende	
postclassical	dat ghespraken vnde geantwert was van der vrowen	
classical	et tangit pectus	
postclassical	dyn guͦdt beholden alhir dyne aruͦen	
preclassical	breck he dat .	
preclassical	he ne scal och nummende schaden oder uromen to siner claghe oder to siner ant-worde .	
postclassical	Do sprack tho em Lorin de dwerch	
preclassical	so sal it richten de belende richtere .	
preclassical	Ne dede he thes nicht .	
classical	den he dem Rade gedan hefft	
classical	Synt weynent ys nu worden tijd	
classical	deme de yw dat gaff .	
preclassical	dat scal stede wesen .	
postclassical	dar vp steit eine waͤrte mit einer tunne /	
classical	he mach entgan myt synes sulues hant vppe den hillighen .	
preclassical	godesdenest is vorwar . to ovende sote .	
classical	Mer en thut he vppe nenen tuch	
postclassical	ass en Stavendoͤhr /	
classical	wo vnse leue here wart vor pylatum gebracht	
classical	solde tonichte werden	
preclassical	| vp me wur-tafle mach spelen	
classical	vnde de nod schal he benomen . vnde vp den hillighen sweren	
classical	voer szees marck geldes	
preclassical	de hiir wonachtich sin in desser stat	
classical	¶ C Vm=me schult	
preclassical	so wat vppe waghenen kumt	
postclassical	Anno j627 Jn der Pasten hebben de Carspelluͤde tho Aluͦerstoͤrpe Etliche soldaten gehadt vnde gefoͤdet vnde ock dat Carspell nordtherstede	
classical	¶ viii ¶ Wo men en dingk borghet vor richte tho bringende	
postclassical	scholde sodane edel land eyneme sodanen heren werden vnderda=nich	
postclassical	Do wart dem vngetruͤwen / so grimmichlick syn modt /	
preclassical	de scal dat beteren mit . iij . punden . unde de beir mit sineme liue .	
preclassical	dhat se van bremen nicht ne scheden	
classical	My mach nemant wedderstan	
preclassical	in deme hemele makede he og neghen core der engele . to sineme loue . unde sineme deneste .	
classical	sunder dor dat se lazarum segen	
preclassical	dhe in dheme erue wo-net	
classical	sit des vruͦt	
postclassical	Van Stapels tho Buͤnen valt de vlot nortnordost / vnd de ebbe suͤdtsuͤdwest .	
classical	Recht laten als men sal Jewelk ding mit vnderscheyt	
classical	ne schal sick de konyngklyke ghe=walt nicht vnderwin=den .	
preclassical	¶ dat he ein beropen man si . oder uervest .	
classical	truweliken to holdene vast vnde vnvorbroken vnde to ener openbarer betugnisse	
classical	Schuwet lude vnde stede	
preclassical	de dride broder tribal . de underdachte smeden	
postclassical	Er swerdt vnd ock er sarewaͤdt Dat ys en alles dargebracht /	
classical	hebbet se dar enen schele vmme .	
classical	Alze dat vnuͦorcoft is .	
preclassical	de men ane koningesban richten moge	
classical	Jck bin dyn moder	
classical	der ne soke gi nicht	
postclassical	Moͤme segget doch Tewes in guͤicheit /	
postclassical	Sellay ys van dem hoke dodeman iiij . milen . Van Beueseer beth Wulueshoͤrn xvj . Van Wulueshoͤrn beth portlant xij . milen . Van portlandt na Goldtstert xv . milen . Van Goltstert na Lisart xvj . milen . Tuͤsschen lysart vnd Sellay xiij . milen Tuͤsschen Lysart vnd Engelandes ende ix . milen . Van Engellandes ende beth Sellay vj . milen .	
postclassical	Dar to weren tohant bereidet de edelen vrowen	
classical	Ok scriuet Jacobus al blot	
postclassical	Jsz Abt tho Coruei gewesen	
preclassical	den ne scal me nicht inleghen .	
postclassical	hoͤdet iuw vor Sibernese .	
classical	sin borghe schal gheuen der stad dre marck	
classical	dar ane Hamburg isz belegen	
classical	Jck beuele dy schilt vnde sper	
postclassical	de la=tet an stuͤrbort /	
classical	Boslik behalden	
classical	des hebbe ick recht /	
preclassical	Wolde oc en de claghere dar vmme sculdighen .	
postclassical	De Bischop starf i m suluen jahr	
postclassical	Geluͤck vnd heil hefft iuw bedaget	
preclassical	ofte me s eme uerse-ken wille	
postclassical	deme suluen hebbe ick mynen staet vnde vrye eines brudes myt guder hape in syner mildicheit gantz beuolen	
classical	Jk ne wil noch nicht vpgan to deme dage der hochtijt	
classical	Dat duchte em sin schade	
postclassical	Ock hadden se velerhan=(de spele /	
classical	Eddele frowe gy scholen hir Liggen vnde slapen	
postclassical	Dat de Hertoch getagen aff /	
preclassical	sinen namen scal men . deleghen vt es stades taflen .	
postclassical	Vorwaͤr ick dat spreken wil	
preclassical	that ne mach nen urowe wetherspreken . ofte wulbor-den ane uoremunt . vnde och nen kint	
classical	Alse men beschreuen vint in latin	
classical	de ene an=bedet	
classical	Demegheliken vppe dat erfgud vnuor=mynret . by den rechten eruen moghe blyuen .	
postclassical	Alls	
classical	Vnde altomale syn herte stolt . Lecht vppe suluer vnde golt	
preclassical	dhe echte kindere sin	
classical	dat adams sunde aldar sulues solden gebetert werden	
postclassical	so syn gy neuen dem gel Kogna=gel /	
classical	dar id vore stund vnde ettinghe	
preclassical	dat mot he wol weder laten an ghenes were .	
classical	dat yd eyn gardener were	
postclassical	De hadden zyret ere lyff /	
classical	west du nicht	
preclassical	. lxxxvi . So welc knape an uses borgheres deneste is .	
postclassical	Also leeff iuw alle ridder syn . . .	
preclassical	¶ Js id auer also	
classical	Wy Juncher kersten van ghodes gnaden here to Oldenborch dot Openbare al den ghenen	
preclassical	aldhus scal it we-sen .	
classical	dat men Jenich metall dede in desse graft myd sande	
classical	Vnde syk hoden vor den al .	
classical	anders schal sulk gud eruen van deme eynen kynde vppe dat ander .	
postclassical	ydt dancket do dem werden man /	
classical	Alse eyn kertze de dar bernet clar	
postclassical	Js wedder gestoruͦen j640 in der fuͦllen wec	
preclassical	ob in ienich rede beieghene .	
classical	IIII ¶ xxviii ¶ we na des anderen wiue edder dochter edder nichten geyt	
preclassical	I de scal de richter becostegen	
preclassical	xxi De hanthafte dat is	
classical	Vnde de ergenompten vorstendere der Armen lude leten	
postclassical	de ha em en Grapen vull tuͤges innegeuen /	
preclassical	unde wolde men dat goet delen .	
preclassical	deste se mede senden enen iren inborenen denestman	
classical	sit des wis	
classical	Leringhe is de erste sake	
preclassical	dat he scholde dar to vpstan	
classical	Doch eyn wys man deit bekant	
classical	He spreke	
classical	als he id vordent	
preclassical	s wat bin-nen wicbelede gheschen is .	
postclassical	Wittmuͤnde vnd Dornebusch syn van ander suͤden tho westen / vnd nordenn tho n osten iij . mile . Jasmuͤnd vnd Moͤne suͤdost tho osten / vnd nordwest tho westen vii . mile .	
classical	dat sulue wiff Losen effte bliuen doet	
classical	He en vullet neyne stede	
classical	vt den welken en harde gruwelich vnde vngefiguret houet qwam	
classical	Mer in den olden sunderling Js it schemede bouen alle ding	
postclassical	dath yd alle den gesten vorwunderden	
classical	vnde desse graft is tomale runt	
postclassical	vnd lopet so in jegen dat slott /	
postclassical	Des quam he snelliken tho er in ere slapkameren Men leyder altho spade der bedroueden dochter syne hulpe tho donde . vnde er trostlyck tho wesende na vederliker nature	
preclassical	den scal men becla-ghen binnen twen ia-ren .	
postclassical	Vnd Vnd hefft noch mehr geselschafft	
classical	¶ Vorwyl=kort en man den an=deren schadeloesz vth to nemende vor tween radmannen .	
classical	Doch plantet he in de stede dat	
classical	ITem vor der stede	
postclassical	Wowol de swaren schulde vnde rente	
preclassical	Ane kaine unde abele wan adam drithtich sone . unde dritich dochtere .	
preclassical	so ne heuet de gogreue nin richte dar an .	
postclassical	wat leddichgant maket nicht allenen an enem iungen minschen men ok wol an eneme olden	
classical	Des heren leue schole wi Begheren myt herten vry .	
classical	vnde Sunte pawel scrift in synen epistolen to den luden van dessem eylande	
postclassical	vnd dat nordwest ende tho dem suͤdost ende van Bolin ys xij . milen .	
classical	gy mer konet .	
preclassical	do he it borghede .	
classical	wo vnse leue here vmme syne vnse sunde Jamerliken vmme eyne zule wart gebunden	
classical	nochten dat ik nicht mer here ne kome to tende dat water	
classical	vnde de ander hant holt he vpgehauen iegen t osten in teykene	
preclassical	de scal se slan . also lodich vnde also wichticht .	
postclassical	Se brukeden gaͤr geswinde list	
postclassical	Vnde werde hier szo langhe gheholden an mi=ner leue . vnde wachten den ende mines dodes vnde nicht van hir scheden sunder mi	
classical	vnde wyllen Deme genanten Mertene sinen eruen vnde deme heldere desses breues des vorgenompten Achtendels Jn der knopmolen rechte warende wesen vnde warschup don	
classical	So we to my komet	
preclassical	. v . Sterft vader vnde moder	
preclassical	vnde ne ghift he ene dan nicht .	
postclassical	Wen de kapen vp Schirmoͤnkroͤ ostsuͤdost van iuw syn /	
classical	afghewnnen wrde	
preclassical	Jn den siluen hunderth iaren buwede he de arken .	
postclassical	Van Denmarck Koͤning Woldemar Vorschloch Suenonem	
classical	Sint in sik suluen harde gud .	
postclassical	beth he sick slages erhaͤlde /	
preclassical	dhat he r afdelt si .	
preclassical	Wore it oc also .	
classical	dat he ydt nycht en wuste	
classical	schal besitten vnde bruken , vnde beholden vnser twyer ghoet syne leuedaghe ,	
classical	vnde kumpt he dar nycht des negesten dingkda=ges .	
postclassical	Dat Niewerck ys van der andern tunne sudwest /	
classical	alse ik en wol totruwe	
classical	Dat is de dot vnde mynne .	
postclassical	Wol ys doch ein van alle den dynen	
preclassical	so scal men ome anderwarue dachdinghen- ouer twernacht .	
classical	vnde dar sin ok de vlcane	
preclassical	vnde so wat uan deme ghude ghe-berghet werd	
preclassical	ofte se dhen uredhebrekere nicht opholden ne moghen	
postclassical	Goen Dach geeue s Godt /	
classical	so komet de romere	
classical	dat id hir in desser Jegenwardighen tijd aldus gheleghen is de yamericheid des minschliken leuendes	
preclassical	he sal se oc upbeden unde halden unuordan ses weken .	
postclassical	de sette neuen de witte kercke vp vij . vadem /	
preclassical	dat scal he auer beteren mit . iii . punden .	
postclassical	dat he kume mit eim bene / vp dem draken steen stundt .	
classical	30 a Eyn tertelduue leuet in othmodicheit	
postclassical	Alsedenne schall nemant eyn Oltschroder werden	
classical	so dat he here is in alle syneme lande van der geist-licheit vnde van der werlicheit	
preclassical	unde was dar an mit sime sone uolusiano twe iar unde uer manede .	
preclassical	dat scal he auer beteren mit ver scillingen .	
postclassical	alse idt afgebracken wardt	
classical	dat he blint ghebaren is	
preclassical	dat erer ihenich na deseme daghe mer tho Bremen quame .	
postclassical	vnd em de tydinge sede .	
classical	dat guden willen dar to heuet	
classical	de ere leue van eme holden	
postclassical	hort	
postclassical	vn verstoert my nich /	
classical	de becker wesen wil	
preclassical	Wurde he begrepen vnde vorthucht |	
classical	do sede se wedder	
classical	dat wet	
postclassical	Vnd isz mit fuͤgen vnd mit Recht Dorch eine stercke kriges macht An t Stift tho Bremen wedderbracht	
classical	Valentin reth to er	
classical	So gaet to Juwen gesellen	
preclassical	dhe erfseten sin ouer ene uorwort .	
classical	vnde willen an desser rente yn dem vorbenomden huse wurd vnde gantzen gesate mit aller tobehoringe rechte uaste vnde vullenkomene warscup doen	
postclassical	meende ick	
preclassical	de scal dar -na in dat dridde iar borgheremester wesen	
postclassical	Se worden dorch des windes macht Jn t Osten vp de Duine bracht	
postclassical	jdt enn sy denne by deme kope gekofft . vnde dar van genomen .	
preclassical	it ne beneme eme eghtenot	
preclassical	dar sal he sic to dren dingen bede antworde beden	
preclassical	wil erer eyn | eyn gheuel vp de siluen muren hebben .	
postclassical	Sulftwolfte in ein Closter ginck	
postclassical	dat he vp den karckhof binnen den stich begrauͦen werden moͤten besuͤndern buͦten den stich by der muͤhren	
preclassical	alse sin lon wa-ret .	
classical	vnde lat dyn grote weynent syn	
preclassical	xxviii . Kvmt ein ordel uppe dhat hus .	
preclassical	. ix . Nen gast ne mach ene borghere hogher vortughen then ver schillinghe .	
classical	Dat eyn godes willen is	
classical	dar moyses de steen sloch	
preclassical	dhar ne is nen husuredhe ane broken .	
preclassical	vnde nen gest-lic man is .	
classical	den werpe ik nicht uth /	
postclassical	1369 . Gref Cort vorlohr dar ock ein Slacht	
preclassical	S wen men uor gherichte uorclaghet .	
preclassical	dar men sodanes 229 is vormodende	
classical	Vnde nemet yn yuwe hus de yennen	
preclassical	xxviii Welk urowe beschuldeghet wert vor richte ofte uor rade	
postclassical	Also mach Lorin syn gescheen	
preclassical	so we so huret ein schip	
classical	det heft .	
preclassical	dat de burmester heuet	
preclassical	den en ploch geyt .	
preclassical	vnde wert he des vortucht	
preclassical	dat andre delet se under sik like	
classical	dat he in t paradijs qwam	
preclassical	dit dede he dor sines wiues leue	
preclassical	de we hebben solen mit eme na desses liues wandelunghe	
preclassical	dat ingelt gantz ofte dhe helfte mach he losen	
postclassical	do he beguͤnd tho m walde uegen / de stige gar mannigfolde /	
preclassical	Wy Hinrich van der Gnade Goddes , Greue to Nyenbruchusen Doth witlich vnde kundich allen luden	
classical	dat syn dach kamen sy .	
classical	¶ xlvi ¶ we eneme Amptmanne I sin gut deit to makende	
preclassical	. ij . Schelet twe borghere	
preclassical	offe he is werdich is	
classical	so vorgescreuen steyt	
postclassical	vnd hebben achte negen edder tein vadem /	
classical	vnde myn slechte alle gader	
classical	De ander quam in grote noͤt	
classical	Des wart en war de koningh stolt Pippingh van yspanyen bolt	
classical	Wente he mit deme wiue sprak	
classical	Dat du van sorgen werdest qwit	
preclassical	¶ so is he sin erue mit sines silues hant op den hi-leghen naghere to beholdende	
classical	dat dar tohort	
preclassical	dhat scal he beteren mit ener marc silvers dher stat .	
classical	went de heylant ys in pyn	
classical	So hebbe wy onsament Vnde ok mit vele Rydderen vnde knechten Denestmanen des stychtes van Bremen , ghelouet an truwen vnde ghesworen vp den hilghen .	
classical	Nu beghere gi mi to dodende den mynschen	
preclassical	so muͦt he beteren uor dat ue	
preclassical	de penninghe heuet he uorlorn unde nicht mer .	
preclassical	noch der her-ren cledere dreghen .	
postclassical	Do sprack de starcke rese / tho m werden ridder mehr /	
classical	du west	
classical	Betekent dat he ys vordort .	
postclassical	Dat Landt vorderf dorch brant vnd mort	
postclassical	en iiij dusent marck hefft sze by deme smedepacke vpgesettet	
classical	Dat is nu vnde to allen stunden .	
classical	do hadden se orloge iegen den Soldan	
classical	Vmme to vinden den negesten wech van babilonien na deme berge tho Synay dar Sunte katherine licht	
classical	Hedden se in tijt vnrecht gesturet	
postclassical	Schal ick se nuͤmmrmehr geseen	
postclassical	dat ydt wun=der moͤchte syn .	
preclassical	nement scal middelber bruen	
classical	Vnde ik gink enwech	
preclassical	dat he se ghehalden hebbe . bet an de tit	
classical	so scolde it de ander beholden vor de settinge	
postclassical	ick scholde ehne Weege Weege vn ene Buͤsse	
classical	merket dat	
classical	de eme in dessen orleghe afghedrunghen ofte afghedeydinghet zen .	
postclassical	Jdt miszginck my dar in dem dann / mit den vel groten stoͤrmen /	
preclassical	dat sal man beteren deme	
classical	xiii ¶ Hebben twe man=ne efte mer lude eyn hus tosamende .	
classical	de my sant heft	
classical	Sprake van vnnutten dinghen .	
classical	so scal yd vele frucht bringen	
preclassical	sinte dionisius wart do mit sinen ghesellen marterit bi paris .	
preclassical	Js he buten landes an eneme ande-ren koningrike .	
classical	Kynt vader vnde moder Dar to suster vnde broder Met gifte synt tosamende bunden	
preclassical	Dat orloghe twisken den romeren unde metridate . was stan uertich iar .	
classical	vnde ko met we	
preclassical	sin lantrecht heuet he behalden . vnde nicht sin len .	
preclassical	xlj Sprict en man guͦt an .	
classical	Got betere vns yn aller tijd .	
postclassical	Twaͤr nu so geloͤue ick nicht dar an	
postclassical	he sprack	
preclassical	de mot wol ut sines herren deneste comen .	
postclassical	He sloch so weeck dat horen / mit sinem swerde gudt /	
postclassical	wente ick will prys erweruen / wol an dem resen Sigenot /	
preclassical	ofte uerdobelede .	
preclassical	wurde dar oc eyn sunde in vntfanghen	
postclassical	Anno j615 des frydages vor Chrystauͦende do Js der Erwerdyge vndt wolgelarte Her Johan Schvicke Suͦperendentes van hafrich tho r nien kercken vp dem Predygestole mit krankheidt befalen vnde dar af gedragen in syn huͦs vnde dar na balde gestoruͦen vnde einen Chrystlyken afsheidt genamen	
postclassical	Och minsche doh Recht	
preclassical	vnde storue he dhar na .	
classical	Thegen vnser vrowen hemmeluart /	
postclassical	wat in dem berge doch (mochte syn	
classical	O wy o we der wesselingen schicht de huten schut an mych	
preclassical	dar eme de schuldeghin-ghe nicht hoghere den an sin wedde ne gad .	
postclassical	an t landt tho Colleten /	
classical	Vnde bundest ene in snode want / Den hochgeboren heylant	
classical	Seker de is syn vrunt nicht	
preclassical	he ne moghe er gheweren hebben .	
preclassical	vnde soden dat	
preclassical	so mach he eme setten wicbelede	
preclassical	dar de tughe vnder beseten zyn .	
classical	viij ¶ Noch voget . noch mun=temester . noch tolner . noch vngelder . noch moluer . noch neyn amptman vnses heren . noch neyn man	
postclassical	ydt was ein weddergelde /	
postclassical	dat men so werdt hyr holdt . Vor andern helden koͤne /	
classical	god sy gelouet	
preclassical	bent den anclaghere vnde der stat vor ere honede scude also ve-le	
preclassical	na des uaderes dode leuede de sone neghen iar .	
postclassical	vnd gy dar ein halue mile aff syth /	
classical	Vnde sprak	
classical	xiiij ¶ Borghet eyn man den anderen vor ghe=rychte tho brynghen=de tho ener bescheden tydt .	
classical	den dorve wy van des vredes weghene nenerleyge hulpe don noch vurder	
classical	Vnde wil to Valentine gan	
postclassical	ach riker Christ van hemmel / wo schoͤl wy en entbern .	
classical	Cristus myn meyster dy my bevalen hat	
postclassical	is se wedder van dyssem Jammerdale wech gefoͤrdert dorch den tydtlychen dodt	
postclassical	vnde wardt i m huͦse gekarstet	
classical	Van snoden luden mach men leren . Vnkuscheit dobelen vnde sweren .	
classical	wente in voretyden was en konigk	
classical	Jk hope an dyne barmherticheit mede	
classical	Dat mach men in kathonem lesen	
classical	den dat loen wert was	
preclassical	it si ein oder tve oder min oder mer	
classical	eft er later man ster=uet .	
postclassical	De iunckfrow dorch er schoͤne / dem draken so leue was /	
classical	Na bosen vorraders sede	
preclassical	oder rouet .	
classical	So wert iuwe leuent wol geschont	
classical	dat de Borghermester vnde Radheren dar Stad to Bremen vor vns brachten enen openen beseghelden bref	
classical	Gemeynen luden temet nicht Bouen ma-te cleyden nicht .	
classical	Dat de loue is eyn fundament Jn gestliker leue vnde werken	
preclassical	underdes it eme scaden wil .	
classical	de scal iu leren alle warheyt	
classical	Nympst u van vrunden ycht	
postclassical	ick der rod entwassen were /	
preclassical	enen Borgermester wedderkezen by erem ede vte der gantzen witticheyt	
classical	Den mynschen nicht beulecket	
classical	vorduldi-cheyt Js eine hauen der sa-licheyt .	
preclassical	den scal en de richter orlouen .	
postclassical	vnd wen he ein stuͤcke gesegelt hefft /	
classical	Do motten eme dre morianen	
preclassical	sin herre scal den scaden to rechte ghelden . oder na sineme werde beteren .	
postclassical	So moth he my ock ehren dar in	
preclassical	dhe vor dhe hochtyt radet	
preclassical	Enen valschere scal men sedhen . vmme valsche penninge . vnde dhat valsch vppe dheme markete bernen .	
preclassical	¶ Jt ne scal nen ratman ree-den vor nenen houeman .	
postclassical	De dwerge synt gantz wuͤnderlick	
classical	Den rugge al vth bet so enhant	
preclassical	mit eneme stucke uan dessen is he naghere sin goet to beholdende .	
classical	de nu mid eme leuet	
classical	Dat wi syne gnade vinden .	
preclassical	dar si ere uoremuͦnde er euenbordighe swertmagh .	
preclassical	de ane lude nicht wesen ne moghen .	
classical	vnde men thut ok dorch lant van pinte-narde vnde dar na in t lant van greken to r stad	
classical	He secht ok de wyse man	
classical	Vnde nicht en sut dar an	
postclassical	Vnd blef ock Ertzebischop forth	
preclassical	so moghen de neghesten vruͦnd twe van vader weghene vnde twe van moder weghene /	
classical	Dat de dore van dulheiden Gudes rades nicht kan beiden	
classical	de uan johanne hort hadden	
classical	myn tijt ne is noch nicht ghecomen	
postclassical	Dar klagden sick de heren hart /	
postclassical	Van Van Germuͤden tho Winterduͤne / nordtnordwest iiij . milen . Van Winterduͤn tho de Schilt nord=west vij . milen . Dar maket vulle see ost vnd west .	
classical	¶ were it ock also	
classical	So vnsachte to der stunt Beyde an nese vnde ock an munt	
classical	We synen negesten heft leef	
preclassical	dhat ghekomen is wt dhesser graf-scap .	
classical	De god an wyuen hefft geleit	
postclassical	Mit er ginck mannich eddel wyff	
preclassical	. xv . So welc man heuet 90 . C . ein hus oder ein erue mit dheme anderen .	
classical	Vnde wert dar na eyn recht keytiff .	
preclassical	er de rade an ene irsterue	
postclassical	Van Valsterbode na Jasmuͤnde ys dat koes suͤdost / xii . mile . Van Jasmuͤnde na Perdt suͤtsuͤdost ii . mile . Van t pert na dem nyen depe suͤden / vnd wol so westlick ii . milen .	
postclassical	Kenst u nich dynen olden Man Klemkyl /	
postclassical	dar du van ghekamen byst	
classical	Vrage my denne	
preclassical	ne claghet neman ouer en binnen dren dingen .	
preclassical	oder selues wif nimpt .	
classical	Do sede ene pylatus	
preclassical	van deme orloghe wert dicke manegher man uorloren dan 22 ghewnnen .	
preclassical	vnde dhe andere scal tughen mit goden luden	
postclassical	Also vorlozede he dat lant mit groter manheit .	
postclassical	Dagerordt schoͤle gy kennen .	
classical	wo dat se solden mogen wynnen dat land van beloften	
preclassical	. i . So welc man sinen knecht uerdrift er rechter tit . wt sineme dheneste .	
classical	Dar brachte he mennigen in grote not	
classical	werdet se des vortughet	
classical	dat de claghe settet vnde so=net sy . myt des voge=des . vnde myt des rades wyllen .	
postclassical	de vth anderen oge szege	
postclassical	Her wolter leth ock dewile maken guldenne rynghe . kronen . tzyrlike gordele . kostlyke kledere Vnde	
preclassical	vnde he scal komen to deme naghesten dinge vor richte . vnde claghen vppe dat gut .	
preclassical	dat he it dor=ch anderes nicht gheslaghen hebbe . wen dorch sine missedat .	
preclassical	de eme god gaf .	
postclassical	vnde hadden bald by -53 mark gewesen	
postclassical	De Gadeswort mit flith gelerth Vnd dith Heidnische folck bekerth .	
preclassical	Julius to rome weder uor	
classical	Desses to r tugnisse der warheid hebbe Jck , Gherd Borgermeister vorgescreuen vnde wy Laurentius vnde Dideric ok ergenannt Vnde ick Diderick Ralle Borger to Oldemborg	
preclassical	se ne vntsekgen t uppe n hilighen .	
postclassical	vnde so vor den konink in dat pallas quam .	
classical	Wente ick bin der	
classical	Dar vppe stunden pinappele clar Van golde se blenckeden sunder var	
preclassical	Pylatus unboth tyburcio . van deme dode unde uan der upstandunghe ihesu christi . unde uan sinen iungeren .	
classical	de vnse kerkhere tho sunte Petere vnde en doemhere ys ,	
preclassical	de ene denet vm-me lon .	
classical	dat he dar to sweren moghe	
preclassical	xxiiii S war auer de vrowe ninen broder ne he-uet mer enen papen .	
classical	Eyn wis meister heft beschreuen	
preclassical	Liber primus . e Doch weddet men dicke dor untucht	
classical	comet en ander in myme namen	
postclassical	vnde kussede vnderlanges mede dat dode hertte	
preclassical	the scolen nemen liken deel In erue vnde an gode	
postclassical	Do sprack sick de klene dwerch /	
preclassical	So wen de ratmanne dar vm-me schuldeghet .	
classical	Hadde ik vp desser erden	
classical	vnd en alle vorscreuenen stucke stede vnd vast to holdene sunder argelist	
classical	Dat deͤr settede sick to der were	
preclassical	In deme dridden daghe .	
postclassical	kickt meck doch ins in de Nese /	
classical	Dat gi eme doch wol truwen	
preclassical	. v . So we sin erue uerhuret	
preclassical	de sich weder rome hadden ghesat .	
postclassical	koͤstet Geld /	
preclassical	vnde louet he de .	
classical	dat de hospitaler holden	
preclassical	de seek is	
classical	so schal de man dat I gud halff hebben . vnde syne kyndere de anderen helfte .	
classical	Jtem so geüe ik druthich mark penninge Anneken hermen wessels dochter J me kloster to plone	
preclassical	de iohannem 23 baptistam sloch .	
preclassical	dhit scolde waren also lange	
postclassical	De duͤuel hefft my bedragen /	
postclassical	Vp dissem plaͤn stundt auetes vel Vil mehr	
classical	de se hadde	
postclassical	Anno j627 vmme Martiny hefft des keiserliche Moͤyestats krygesfolck tho r heide vp m Marckede eine gallgen gebuͦwet van einer suͦhll	
preclassical	ofte se nene nige raet-man hebben willen .	
classical	vnde eͤt was winter	
preclassical	vnde were	
classical	Wat mach erger wesen dan	
preclassical	Gi buwet me to na .	
postclassical	To Voͤrde starf /	
preclassical	Ieroboam ioas sone was koning en unde uertich iar .	
classical	vnde dar steyt en altaer	
classical	Wat god is	
classical	He makede sik sunt alto ga .	
preclassical	Dese hadde alle doghede	
postclassical	vnd ys kranck / van Sifri=des wegen /	
classical	wat do wy	
postclassical	Sich entlich doch to sate gaff .	
classical	vppe dat iu de dusternisse nicht ne begripe	
classical	Do sede er iesus	
postclassical	denne so ghaͤt suͤdost to osten vp na de Moen /	
postclassical	Gestroͤ riff ys flack /	
classical	vnde martha de denede eme	
classical	de doch so hoge nycht beseten syn	
preclassical	ofte he oppe dheme hus is .	
postclassical	Wille gy dar in /	
classical	vnde isz ene harde schone stad vnde vul van volke	
preclassical	wirt auer ime buͦrst an me geweren .	
classical	Alzo dat wy vnde vnze eruen . Ofte nemend van vnzer weghene ne scolet	
classical	vnde dut recht	
classical	HEft de vrouwe enen sone .	
preclassical	went men se afspannen mach .	
classical	vnde ne bidde nicht uor de werlt Sunder uor de	
classical	Wen de dot vns komen schal .	
postclassical	vnde esschede do to sik ere iunckfrowen vnde megde	
postclassical	vnd syn nene hauen dar tuͤsschen /	
preclassical	he ne be-schelde dat ordeil oppe dat hus uor den raet .	
classical	Wente ore wille vnde ore rat Nicht lange in eyme punte stat	
preclassical	vnde uerlust he sin goet dhar mede .	
classical	wi sint dat slecte abrahe	
preclassical	¶ Dat dridde .	
classical	Dat merket ouer al .	
classical	wille gi et	
postclassical	willen sick de sosse | van Luneborg dar ynne na gelegenheyt geborlick holden vnde gudwillich vinden laten /	
preclassical	all en ne settet dar de lude mer to	
postclassical	wente yck byn nu eyn swaer olt man .	
postclassical	vnd ded Sifriden nodt /	
classical	65 a Vnde kussede vor er mundelin	
preclassical	xlijj TJns muͦt de herre . oder sine boden .	
classical	de also ouerclar vnde scone vnde lutter weren . vnde ghelik eneme vil claren speyghele .	
classical	vnde den verdendel de Tegheden to der duͤngh	
postclassical	den idt heft einen Ouͦelen thostandt	
classical	So hebbe wy beyde gud vnde ere	
postclassical	Dar tho dem resen lange / syne wehr em vnder randt /	
classical	Dar he af geleden hadde pyne vnde groten hat	
preclassical	alzo dat de ene sunder dem anderen dar nicht an do	
preclassical	also dichke	
preclassical	dheme id uerstolen ofte afgherouet is .	
classical	He heft vns allen gegeuen . Viff synne vnde vnse leuent .	
preclassical	dhat schal se don an dher stunde |	
postclassical	Lath my nu seen de suͤster myn	
preclassical	der ne scal nen gut volghen	
classical	Mer radtmanne mo=ghen tughen	
postclassical	Anno j634 twischen winachten vnt fastelauͦende in einem stoͤrmigen vnwedder is ein bosmann van Rendesborch gekamen vnt na einem schape gewolt welches Jegen wromer wische i m stuͦten kroges orde gelegen vnt van dem osterroͤdder dick in de eider gekamen vnt aldar gedrencket vnt van lex ferman vnt lex hans Clauͦs mit einer fischelade vpgefischet	
postclassical	jj98 . Van dar den toch vp Bremen nam	
postclassical	t ginck	
classical	wan ze beraden werden .	
classical	Dat is ackerwerk vnde kopen-schap	
preclassical	verluset it oc de /	
classical	vnde efte men dar na vragede	
classical	Vnde gy scholen uan	
classical	de men vp enerthe vnde vp al= zine olden thobehoringhe vnde in enerthe vnde in zine olden thobehoringhe spreken vnde claghen mach mit rechte vthghesproken den tegheden	
classical	iij ¶ So wan eyn man drye claghet vppe gudt .	
postclassical	Heft Godt ein groth weder geschickt So en	
classical	wo lichst u also	
postclassical	ass en Paege /	
postclassical	wan se dat Leste zolt in den schepel schudden willen	
preclassical	dat se godesdenest dar bespoteden .	
postclassical	de he i m stuͦtenkroge hefft van vor 56 mark	
preclassical	also he vppe dhe tit . verdhenet hadde .	
postclassical	wenn seh t angeuen /	
classical	Dat he yn godes torne sycht	
classical	Vns wiset vth sunte pawels bref .	
classical	Eyn phylosophus deyt vns ok kunt	
postclassical	ick wolde dem vaget van Beren / tho m allder ersten riden na /	
postclassical	Groth ydt tho syner bruste was / vnd hinden dick syne lenden /	
classical	vmme dat vnse here dar sede to moyses	
postclassical	Men klanck	
preclassical	¶ Hinderet de richtere	
classical	Wen dy der bodeschop nicht vordroth /	
classical	Och vrunt noch andere xxv schole gi Vor oghen prisen	
postclassical	so moͤge gy gaͤn an dat landt van den Colleten inwert vp veer va=dem .	
postclassical	Daee ynne stunt also gheschreuen . Tho deme ersten des koninges tytel .	
classical	efte nycht gan mochte .	
classical	do se ene sach	
classical	so moten se de borgher=schup wynnen .	
preclassical	unde dhe dridde hant dhe scal antwarden .	
preclassical	So welich oc iij dhesser vormunde the gheborene ofte ghecorene . ther kindere ienich berede binnen thessen iaren ther vormundischop ane ther anderen willen	
preclassical	vnde haldet sin ghebot .	
postclassical	so quam de wilde gesprungen /	
preclassical	Manlic muͦt sines schaden wol swigen .	
classical	Alle lude scholen hebben syner eren | De duuel sick vor eme vorveren	
postclassical	deh m i m Koppe hebben schal .	
preclassical	scuͦt eneme schade dar van .	
postclassical	Dodeman ys van pleymuͤden suͤdwest to westen .	
postclassical	De liden vnde dulden kann	
preclassical	deyt he des nicht	
classical	¶ weme wicbelde satet is	
preclassical	Ok en darf he nen ander Perd kopen to des stades byhof |	
preclassical	so ne mach he nenen lengheren dach hebben dhen-ne dhre weken .	
classical	na deme it ghestolen edder afrouet is	
preclassical	¶ S we sin ve driuet up ene andere marke up ghemedene weyde	
postclassical	de venck he	
classical	Do antwerde em tomas	
postclassical	Vnde werpen de exen effte barden denne vppe den steͤn vnde riden vordan /	
classical	vnde van cipers vart men na egipten	
postclassical	noch moͤst he en vorlaren haͤn .	
preclassical	so welc man na dessen daghe kumt in den rat	
classical	He wart geheten christus /	
classical	Dat du hir sust	
classical	et ne si eme gheuene uan myneme uadere	
postclassical	hadde he ome genomen synen besten rock . van bruggesschem wande /	
preclassical	dar vmme lent dar de sibbe .	
classical	Wente he is mechtich alleyne .	
classical	vnde gekamen in fromde hant	
preclassical	vnde de richtere sal de derde sin	
classical	here wise vns den	
preclassical	to buwende vnde tho zeghende . van der tyt	
classical	so schal De man vader vnde mo-der sik begheuen .	
classical	Gy heren weset alle vro	
classical	Dat schal he lyden dorch vnsen heren	
preclassical	de ghelde den schaden na sineme werde	
postclassical	Wilt u lenger han dyn leuen /	
postclassical	ick bidd des Godt van Hemmel / dorch syn vederlike guͤdt .	
preclassical	also dat dhe erste urucht si dhe twedeil . unde dhe-me sturmanne unde iewelkeme schipmanne den dridden deil sines lones mer .	
classical	So dat gi louen iuwen vrunden icht	
classical	vnde vorpande .	
preclassical	unde uordet de suluen sake .	
preclassical	vnde gu-den luden ere gut vntforet .	
postclassical	vnde faldt den ock vmme	
postclassical	Valsterbode vnd Moͤne liggen van ander suͤden to westen / vnd norden tho n osten .	
preclassical	so schal men vinden	
postclassical	dissen dach wol beholt	
postclassical	dat se ok wolde scheden van desseme leuende	
classical	de dar dot was	
classical	Wen he weyt cleyne efte grot	
classical	here we is	
classical	vmme den warent en schal he nenen echten dach hebben	
classical	Anders so helpet em weynich eyt	
classical	Ny en man van so groter crafft De dor de bronnyen mochte steken	
classical	Jd were doch allike stede	
classical	he scal ock vragen ofte enes mannes wort si	
postclassical	DE frame Man Sanct Rembertus Was Anszgari Diacnos	
preclassical	xiiii nen ammetman scal vele bruwen	
classical	Vnde wil ok werliken . Hebben neynen geliken	
postclassical	wowol dat se dat lange tyd verswegen hadden .	
postclassical	dat du se nicht willest ryten vnde stippen myt den natelen	
postclassical	holdet de kape Coriane buten de kape /	
postclassical	so wert der iunckfrow radt .	
preclassical	de schip-here ne ghift en nene bate .	
classical	Do Vnse vrowe wart vp genomen /	
classical	De gi dorch e-mande dut	
classical	Dat de cleyne den gro-ten vorwan .	
postclassical	De De woͤrden wol entfangen /	
postclassical	So will ick iuw truͤwlick bystaͤn	
preclassical	so scal he sich uor dheme rade los schelden laten . unde uth-scriuen .	
classical	Oft de mynsche is rike .	
classical	Wat gij sint	
preclassical	al ne uare ut in enen iare	
preclassical	he scal vt deme rade . dar nicht mer weder in to comene .	
classical	18 b De eme van den roden qwam	
classical	Vppe dat he wete rechte .	
preclassical	the scal theme anderen lesten	
postclassical	se hadden allsampt fruchten /	
classical	De corpore cristi x  Wente myn vlesk werliken is eyn spise	
postclassical	De Rad dusser Stad deyt witlick allen Borgeren vnde Jnwoneren	
classical	sijn gheld weddergheuen vnde half to vele dar to	
classical	dar aff dat dyt dael synen namen heuet	
postclassical	de heth hundes=wyck	
classical	dat de vorscreuene bref alzo ghescreuen vnde beseghelt was	
postclassical	vnd wolde beseen de twe gebunden manne /	
postclassical	Hyr na mach men singeu :	
preclassical	dar ne si ander vndersceyt	
preclassical	vnde en vodher haueremol-tes	
postclassical	Du schoͤne megetline / du doͤruest dy myn nicht sche=men /	
classical	ij ¶ So wat eyn man deme anderen lauet myt modwillen vm=bedwunghen .	
preclassical	de he dar inne dot	
preclassical	he scold et beteren dher stat vor giwellic uodher ene mark .	
postclassical	schold ock de welt vorgaͤn /	
classical	dat wy den Raͤdman=nen van Oldenborch : , , afghewͦnnen hebbet Ene woͤrt :	
classical	alse he van rechte scholde	
postclassical	ydt duͤncket my ein groth vnbild /	
classical	Dar jnne brachte men sekerlick Geschreuen eyne vrye Van deme konynghe van Vngarye	
postclassical	Anno j63i den i0 May is de schone stadt magedeborch van dem keyserlichen obersten grauͦen van tilly Jammerlich ehrobert vnt fele volck van fruͦwen vnde kindern erbarmlich vmm t leuͦent gebracht dat i m gedruͤck	
classical	also en sede is der ioden to begrauende	
classical	eft he bor=gher were .	
classical	De deeff kome dar to	
preclassical	dar he inne gerowet	
preclassical	wante se alde lude waren	
classical	de ghegheuen vnde screuen Js na Ghodes Bort dusent derhundert Jar an deme Souen vnde Sosteghesten Jare an deme vriydaghe bynnen den achtedaghen sunte Peteres vnde sunte Pauweles der werden Apostele .	
preclassical	s wo dicke men ene wndet .	
preclassical	dhar men up claghet .	
preclassical	ether wert he thes vortucht	
postclassical	Dat ys mit dy so wol bewaͤrt /	
preclassical	so welc erer uan dheme anderen wil .	
postclassical	he sy vuel /	
preclassical	also he gheuen solde	
classical	vnde beschimpe	
classical	wor se konen	
classical	dar de Soldan wonet	
postclassical	Vnd hadde sonderlichen lust To r schlachting dussen suluen dach	
classical	360 O dies sollenpnitatis et lenne . here hilghe osterdach . verwlle min herte mit deme troste diner aller leuesten gotheyt	
postclassical	Dyne wordt de luden seer fruͤndtlick	
postclassical	de schoͤle gy schuͤwen .	
classical	Doghent wapent bet den man	
preclassical	ed ne si also	
preclassical	vnde also he wedher inkumt .	
preclassical	id en were alzo	
preclassical	dhe scal it vpbeden tho ver xlj echte dinghen .	
classical	Werede	
classical	Do sprack der juncfrowen vader To Gawin deme vorrader	
preclassical	wirt dar icht ouer .	
classical	Jsset ok dat eyn twyuelich vrund	
postclassical	Se synt mit torne gantz auerladen	
preclassical	dat scal he beteren mit . iii . punden .	
classical	Uan godes leue j hebbe gy ghehort .	
preclassical	de neman to unrechte angripen ne solde .	
postclassical	men heeth my / maget schone Koͤninck Lorin wol mit der krone	
preclassical	that benedhen twinthic iaren is .	
classical	deme schal men volghen na des lantvredes rechte .	
postclassical	Was van Arensbergen genant	
preclassical	vnde dar enbouen nicht .	
classical	den schal it betheren	
preclassical	er dochtere ginghen to in mit ten kinderen .	
classical	ik meyde wol seker syn	
preclassical	ofte sic ieman dar to the na rechte .	
postclassical	k wil freyen /	
classical	Se vorden vort	
preclassical	des werkes meistere was nemroth de rese .	
postclassical	Jdt hebben de Offenbuͤttelen vnde buͦnsoͤer vndt sonsten ander luͤde ethlich guͦdt vp de Eckhorst gefoͤhrt vnde gedacht sodanes vorr den ruͤtern vnde soldaten tho vorwaren auͦerst sodanes hans fos van buͦnsoͤ vorraden vnde mit etlichen soldaten dar hen vp gegan in der nacht vnde sodan guͦdt gepluͤndert vnd berovet welches ehm her na van ruͤtern vnde des guͦdes hern wedder afgedwuͦngen	
classical	Eyn ketel het dar in geleyt Pyck sweuel vnde was	
preclassical	dor dat dat dorp nicht herdelos ne bliue	
preclassical	ofte men ene in duͦue . eder in roue . eder in sodanen dinghen ghesla-gen heuet .	
preclassical	dusendesten . drehunderdesten . neghen en twinteghesten . in deme daghe suͤnte matheus aposteles . . .	
postclassical	vnde gingen ock des nienJarsdages drehuͦndert weiniger saffe tho m dysche des hern	
classical	vnde dar wart he anderwerff gekronet vnde vorhort vnde beschympet vnde vorsproken	
preclassical	Umbe wellekerhande schult de man uoruestet wirt .	
classical	hir vmme so schal me na dogeden stan	
postclassical	vnd leep den resen echter an /	
classical	he schal dat beteren .	
postclassical	Recken / dat synt de Helde /	
postclassical	Va m erdtholm na der Memel / ostnord=ost xlv . milen .	
postclassical	so yss et an J5 uen den suͤl=uen platzen hoch water tho negen slegen / auendes vnd morgens .	
postclassical	Vort ost to suͤ=den na der roszbaken /	
postclassical	Vnd woͤrden se tho stryde bereidt	
preclassical	de hir vore screuen stat	
preclassical	vnde droghen des upeen	
preclassical	dar sin erue op-vallen mach .	
preclassical	we de wortelen an sinen houe heuet .	
postclassical	Dar licht ein doͤrp binnen dem osthoke /	
preclassical	dhe ghift dhe si eme er gheuen .	
postclassical	Des syn vader vnd moder / der dinge gantz seer vordroth /	
preclassical	heuet he er auer mer .	
postclassical	Hildebrandt sick gar wol gedacht /	
preclassical	dat moet he wol doen .	
classical	Gheuen na godes bord veerteynhundert yar dar na in deme vijf vnde voftigesten Jare A me mandage na viti martiris	
postclassical	vnd wille gy ostwert wesen /	
preclassical	war- men orlouet dheme manne ere ouerste cleit to allen tiden .	
classical	den ze de herscup Slot vnde voghedye beualet edder zatet hedden	
postclassical	Heruoͤr so ginck des dages schyn	
classical	he schal ock nemende meer setten noch nemende meer gheuen	
postclassical	Sante Katrinen torn is eine spitze /	
preclassical	¶ wil ook .	
classical	sick vrowet mit Deme	
preclassical	theme he t vorcoft heuet	
postclassical	so mut ck ock de kloͤye na mck teen /	
postclassical	Doch mennich dar sin leuent leth	
classical	de dar gade van dene	
classical	Wente ik et bin	
preclassical	¶ jd ne ware also uele .	
preclassical	vnde me-de ueste .	
preclassical	Der ghener namen	
classical	Got gheue vns myt sulker mynne Syn hemmelrike ghewynnen	
classical	dat ik en mote vmmevan mid miner sele arme .	
postclassical	Westpalen licht van Heissant ost to norden xij . mile	
preclassical	dat he des wllenkomen moghe .	
classical	Wente he is ghyrich ouer al	
classical	he hebbe synen broke ghelegert .	
classical	ik byn en dore der schap	
classical	vnde betuͦghet openbare vor al den ghennen	
classical	Vnd andere schap hebbe ik	
classical	Noch so secht de here al blot	
classical	sit des wis .	
postclassical	Hefft he iuw geslagen tho dodt /	
postclassical	vnd dar to Scolen	
preclassical	vnde dhat witlic is dhen naghebu-ren . vnde goden luden . vnde dheme rade .	
classical	Van salden scholden se krigen grote crafft	
postclassical	des will ick dy geweren /	
classical	De mit sunden quam in sin graff	
classical	wat geschicht	
postclassical	wat men hebben sol	
classical	vmberen wolden :	
preclassical	dar he beseten is .	
preclassical	. lxxiiij . So we ouer then anderen dach . ofte ouer dhen dhridden . dhuue ofte rof .	
preclassical	wurden thar oc breue oppe wilcoret .	
classical	Schal men richten in eyner stat Scharpelik vnde ane geuert	
preclassical	oft ene de teghedere nicht nemen ne wil .	
postclassical	tho leste fandt he se wedder tho Palen	
classical	Do sach id de ritter stan	
classical	Vnde de werden konynghyn	
postclassical	wen ik id suluen nicht geseen hadde	
preclassical	unde wint echte kindere bi den lesten alse bi den ersten .	
preclassical	do iacob hundert unde drittich iar alt was .	
preclassical	. v . De meine raet is des weldich eir eines mannes claghe uan ordelen	
classical	vnde nynerleyghe Renthe tho vorkopene noch vorzettene yn dessen vorscreuenen huse luden vnde yn ziner olden thobehoringhe ane myd vulborde desser vorscreuenen heren	
postclassical	1437 . Vorleth Gerhardo Stuel vnd Staff .	
classical	in me turbatum est cor meum	
postclassical	vnd vp t westende steit eine runde hoge duͤne /	
classical	vnde willen wij vnse Eruen vnde de besittere vnser vorscreuen gudere den vorscreuen heren degher vnde all wedderlegghen	
postclassical	Nortnortwest van iuw / yss et also gestalt .	
classical	Neyn sin herte en ist nicht vast	
preclassical	¶ Duͦue noch rof noch noch dobelspil . darf he nicht ghelden . noch nene schult . wan de	
postclassical	der den twe schillinc dem Rade vnd ij schillinc den Barmesteren scholen tokamen	
classical	dat er=ue schal men nycht vorkopen .	
preclassical	dat wicbebede si .	
preclassical	vnde settit sinen rat . an den geweldeghen god .	
postclassical	He wold eins morgens jagen / vnd riden tho dem dann /	
classical	Vruntscop wasset van guder tere vnde reden	
classical	Sunder ihesus gink in den berch	
preclassical	uorspadede sich sin reyse bette na sonte mertens daghe	
preclassical	he scolde it uordheren oppe sine eruen .	
postclassical	So du nicht hefst gefolget my /	
postclassical	so moͤge gy nicht miszdon .	
classical	Dat gi dat wyn-nen selt	
classical	vnde syn sone mende na em to regeren	
classical	Secundum xv Johannem Vnde makede sunt sinen sone	
preclassical	xix S we enes andren knecht sleyt .	
preclassical	Doch muͦt de man sine clage wol beteren vor der were	
classical	Se worden des beyde vnvro	
postclassical	ehr gy myn Ehga wurren .	
classical	Is id	
classical	¶ we vromet gud vor dat sine nympt	
postclassical	vnde so de vinstere der kemmenaden tho weren	
classical	So moge wij van alleme kummer nesen	
classical	vnde secht also	
classical	Dat sulue dat dat herte kan Vornemen	
classical	Men schal schuwen twe dinge An den ordelen sunderlinge Torne vnde hastighe rede	
postclassical	Also dat de ock vthbryckt	
preclassical	vmme dhen warent ne scal he nenen echten dach hebben .	
postclassical	Anno j615 den 26 november hadde myn swager karstens Johan Symen Juͦngen soͤne tho r doͤpe	
postclassical	ick hoͤr ydt an den slegen /	
classical	dat he mit willen vnde vulborde alle siner eruen hebbe vorkoft hermene token ok vnsseme Borgere vnde sinen eruen vor hundert bremere mark	
classical	Wente boslik wun136 . nen gud	
classical	vnde scheden vnder syck .	
postclassical	gy yw dussen knecht beualen laten wezen .	
classical	Alsz du den engel sust	
postclassical	is bauen slicht /	
postclassical	Ehr sey von Godt voracht	
postclassical	dat sick vorbatt nemant ores werkes ane vorlorff eynes Ersamen Rades schole vndermaten	
classical	Dat he yn schanden leuet .	
classical	vnde doen dicwyle misse de monnike van desseme closter	
preclassical	do sande me na daniele .	
postclassical	vnd kamet dar nicht neger den vij . vadem /	
preclassical	anders ne sal he nine walt hebben bet in den drittegesten .	
postclassical	dat ander was grote symen tho tellingestede syne fruͦwe	
classical	Vorwar secht me sunder hat	
postclassical	1200 . To Bremen der tidt isz gescheen	
classical	¶ Wanner erer eyn steruet .	
preclassical	. vii . So wanne goet uppe kindere eruet wert .	
postclassical	Dem Keiser solcke plicht vpschref	
preclassical	Dit is ghescen in deme yare	
preclassical	wor he leueste wil |	
preclassical	wert he thes vortucht mit twen borgeren umbesproken eres rechtes |	
postclassical	din wort leret vns ,	
postclassical	de toch se an .	
classical	Secundum xliiij Johannem Johannes X . Desse wort sint nicht enes hebbenden den duuel	
preclassical	also dat he scolde vpstan .	
classical	de schal dat be=teren myt dreen pun=den . vnde de bere myt syneme lyue .	
classical	myn tuchnisse ne is nicht war	
preclassical	dat nin vse borgere mit eme del edder cumpanye hebbe in deme wine .	
classical	do lep se em entiegen	
preclassical	ghelden	
preclassical	vorkoften de erfnamen dat gud	
postclassical	dat jck eynns husz huren wolde	
preclassical	de dar dot ys /	
postclassical	De koͤninginn do nicht lenger beidt	
preclassical	Aldewi-le dat ein man to dhe-me schore leghet .	
postclassical	Wol dertich jar den Stuel besatt	
classical	dat schal he wedderkeren .	
postclassical	Do sprack de edle dwerge /	
preclassical	Binner ener uoghedie ne mach nin coninghesban sin ane en .	
classical	I ¶ Eyn halfsusterkynd ock halfbroderkynd . ys negher wan vadersusterkynd efte vaderbroderkynd .	
postclassical	de suͤnt suͤnt Adams tiden / wart doch ny neen starcker man / van frouwen lyff gebaren /	
postclassical	Van der kost vnde gedrencke der sulffmestere de de kopen voren	
postclassical	wath trostes he by syck hefft	
classical	vnde em dat Jnlegere vorderffliken scaden don mochte	
preclassical	vnde dhes wllenkomen mach .	
classical	Vnde na em in dat water quam	
classical	Vnde leret meyne recht breken	
classical	De hebbe ik iv kundich ghedan	
classical	vnde dar na quam	
preclassical	des waren sake silua de consul unde marius .	
classical	Wen synem euene schut icht gud	
postclassical	Ahn de anderen siden /	
classical	so gunne ik eme sinen andeel mynes gudes myt sodaneme vnderschede nach syneme regimente	
classical	Nu segge ik iv	
classical	Hulpe vnde rat sint gut	
classical	Welk mynsche nicht gar en leyt Synen syn tho richeyt .	
classical	Bidde ene	
preclassical	de richtere sal ene voreeschen des vronen boden in den hus	
classical	aldewyle dat he in der vogedie is .	
preclassical	do he eme sin lif lenghede uiftein iar .	
preclassical	wan de loͤs wert .	
classical	edder prouen kan	
classical	Vnde wat du biddest dochter myn /	
classical	Jk mot nu wedder keren Tho mynem hemmelschen vader vnde heren	
classical	dat se ik gherne .	
postclassical	Den em hadde geuen dat Dwergelin /	
preclassical	dhe anderen helfte beydhe dher scipuracht unde dhes windelgeldes scal men geuen	
postclassical	1525 . Groth schade schach dorch storm vnd wint .	
preclassical	ofte en hus .	
postclassical	vn helt mck den bloten Ehrs tho /	
preclassical	dat de man seec were	
postclassical	Sin loff isz groth /	
postclassical	de Stadtluͤe schoͤln loͤuick veel geeuen /	
preclassical	So we dar dobelt	
preclassical	oder wuͦndet	
classical	Vnde wat dar ane to buwende ys .	
classical	dat to vorstande . vnde miner dar von to pleghende	
postclassical	Noch mocht he en nicht gehauen /	
classical	Ok is vns van gode beualen	
preclassical	Wolde se oc ere claghe vurswighen . ouer dhe twere nacht	
preclassical	dat de sesteyn marc .	
classical	dat gheborghet ys .	
classical	Eyn philosophus seit	
postclassical	Vnd wat jeder mochte vulbringen /	
preclassical	S we van ridders art nicht en is .	
classical	yd en sy	
preclassical	men scal ene vp der stu-pe slan .	
classical	Dar uan ue=le iungere ginghen achterwart	
classical	So schole gy sammen yuwen staͤd	
classical	vnde gheue en vollemacht dar by to donde	
postclassical	vnd latet ydt Godt wolden /	
preclassical	vnde ware he oc dar vnbouen grotere	
postclassical	vorwar ick dat spreken mach /	
preclassical	Nabath wart koning na ieroboam twe iar .	
classical	de en dar nuttest vnde best to duncked wesen ,	
classical	vnde aldus doet he so vakene	
classical	Men schal neyn vtrichtinge geuen .	
classical	vnde dat ik en an min herte mote so depe imprimeren .	
preclassical	dat se se vntweldighe egenes oder guͦdes oder liftucht .	
classical	So hebbe ik betrachtet ichteswes miner notroft mines liues vnde to troste miner sele .	
preclassical	he si	
preclassical	des men en mit tughen ansprecht .	
classical	Der vrunde grote nut leyt .	
classical	vnde vorsaket he des schaden .	
classical	wente de uader heft leff den sone	
classical	Alzo dat de sulue prester edder persone	
preclassical	dat scal he bete-ren . x . 232 . N . mit sines silues halse .	
preclassical	also scal men och dheme rouere doen .	
classical	Dat mach men in der scrifft bewisen /	
preclassical	¶ Schuldeghet he auer sinen he-ren ofte sine urowen umme sin loen mer .	
postclassical	vnde swere my eynen eeth .	
preclassical	de mit der baren scult nicht begrepen is .	
classical	De keyser vruchte ene bedregen	
postclassical	wol tho den suͤluen stunden / trath he van Berner in den waldt /	
classical	15 a De eyne schal bliuen cedrusz genoͤt	
preclassical	de he dar vmme gaft .	
postclassical	Dar vorbrande Closter vnd Dohm Gantz vnd gar aff /	
postclassical	De suͤlue tyde geit tho Wulueshorn harde by lande / vnd iiij . milen in de see vull see / suͤden tho o=sten . Tho Sante Helenen suͤdost .	
preclassical	vnde wert id dar na witlich	
classical	Vnde stan dar na mit juwer macht	
classical	wanne it ghesloten is	
preclassical	dat is eyn edh . vnde echt kampe .	
postclassical	He steech balde nedder vp den plaͤn /	
preclassical	he was en vraz .	
preclassical	vnde erue heft	
postclassical	Numero quarta Dusset boeck	
classical	De kransz isz schone vnde louelick	
postclassical	De Fredeborch beleden forth	
postclassical	Reinwardt bi einem jare sat	
preclassical	xxiiii De richtere sal to uorespraken gheuen	
classical	schal men to rech=te kamen an dat ghe=rychte .	
preclassical	vnde is de sculdich	
classical	den ze de vorbenompden herscup Slot vnde voghedye beualet	
preclassical	de rente weder men de scole gheuen to eneme haluen iare . eder to eneme helen	
classical	Dat lustich is vnde gud .	
classical	ik sach den geyst nederkomende also ene duue uan deme hemmele	
postclassical	vnde em na mals entwende is worde	
postclassical	Men sach ock wilde deer seer vele	
preclassical	vnde wirt he dar vmbe vorgeladet to dren dinghen .	
classical	Js de de vrundes sele mynt	
postclassical	Solck werck nemandt vthgruͤnden kan	
postclassical	Synt gy de vaͤgt van Berne /	
classical	dar vmme gaf iu moyses de besnidin=ge	
preclassical	so se christes vorlochnen nicht 33 ne wolden .	
preclassical	Liber . primus . f Na des dat dem warue . vre-de boden is .	
preclassical	vnde teth des an den elderen swaf .	
postclassical	Dat maket	
postclassical	so ys dar anders nicht den grawe klip=pen tho kennen .	
classical	Meister tulius secht also	
preclassical	dat mach he wol tughen uan bote oppe . iij . punt .	
classical	vnde men vind or wol C to enem hupen sitten vp deme bome	
postclassical	Vnd voͤerd en alldar gar drade Jn ein schoͤne kemmenade	
classical	Do sede he samoni petro	
classical	De groteste vroude vppe ertrick der mynsten jme hemmel is nicht gelick	
classical	vnde en scal er ergheste nerghende mede doͦn . myd nynen stucken	
classical	Hemmel vnde erde moste vorgan	
classical	Do desse vorscreuene bref vor vns ghelezen was	
postclassical	ick wuͤst gern	
preclassical	dat he in rechter were heuet .	
classical	Dat schole gi don so-teliken Twisschen iu beyden hemeliken	
preclassical	der schal men bi deme kake henghen up eren hals twe stene	
preclassical	ne mach he des que=kes . eder der stucke nen hebben .	
preclassical	er scal umbreken bi ther anderen /	
postclassical	ein ytliker weer gerne / wol by dem se=ge bleuen .	
classical	A JN deme namen des vaders des sones vnde des hilligen gheystes . Deyt de radt vnde wit=tygesten van hamborch wytlyck . alle den yen=nen	
classical	de vnghedelet sin	
classical	¶ So schal he ene auer tho dem anderen rechte vor=brynghen .	
classical	edder dat he nicht en vorde en gotlik presterlik leuent	
postclassical	so yss et hoch water in Hol=landt / vp der Mase / in t gat van der see /	
preclassical	vnde tuͦth her is an sine uorderen hant . unde an de mereren meinen	
classical	Eyn ander secht in syner leren	
preclassical	eder graft he stene up	
preclassical	vnde oppe that leen sic wigen let . also verne	
classical	so schal de ienne	
preclassical	. iiij . Schuldighet en dhen anderen vmme ghelt . ether vmme andere sake .	
classical	vnde ropet sprekende	
preclassical	Wolde ok yemant dese borch nouwen ofte engen mit buͦwe eder mit andrem vnrechte .	
postclassical	der scholt se schreiben ?	
preclassical	also he koft .	
classical	Wo mach dat jummer to komen	
preclassical	dar tho Sweren der Stad tho Stade truw vnd hold tho wesen vnd dhem Rade tho stade horsam vnd vnderdanich	
preclassical	va dhar se kemerere van si	
classical	Dar na de nacht eyn ende nam	
classical	Dat he vns sinen sone vrede sende /	
classical	Wandelen se ere stede	
preclassical	¶ dat het eruegoet .	
classical	Do gink he enwech altohant	
classical	Sekerlik dat is ok war .	
classical	Salustius maket vns des wis	
classical	Sone gha vp mynen trost	
classical	vnde weme dyt vorscreuene guͦd ghesettet wert van hanse vnde synen eruen	
postclassical	aldus lange hebbe ick mi dunken laten	
postclassical	Vnd an der nortsidt der kape synt twe sandtbayen by einander /	
postclassical	dar licht eine baye inne /	
classical	he schal dar vmme wedden twolf schillinghe .	
preclassical	vnde dat he t deme	
classical	Jeronimus secht de wise man	
classical	dat id gud sijn si	
preclassical	vnde sal it vp dat gut nicht rekenen .	
preclassical	de let isaiam prophetam mit ener holtenen saghen . vntwe saghen .	
preclassical	Och scal der koning dorch recht sinen hanschen dar to senden to bewisene	
postclassical	Jn den rechten vaͤrwech vnd an Heissant maket lech water ein suͤdwest maͤn .	
preclassical	wes den xlviij de ghantze witticheit een-drachttichliken vordrecht man by manne vmme de lyftuͦcht allene	
postclassical	Vnd so gy den abts torne nicht seen konden /	
postclassical	ys bauen ane dack /	
preclassical	de dar uthghesunderet were	
preclassical	dat he in vor gerichte bringe .	
preclassical	vnde ne claghet he nicht echt to dheme naghesteme dinghe .	
classical	de drye auer dachdynghe syt .	
preclassical	unde besuch he id .	
postclassical	Ancredus was ein vorste van salernia gudlick vnde klok van nature eddel beropen .	
preclassical	so scal men enen goden man nemen an sine stede	
postclassical	Vort so holdet den slach van t meylandt vp v . vj . vij . vadem / nicht deper /	
preclassical	de der wndet is .	
preclassical	sint se der bischope man wrden sin	
postclassical	ydt antwerdt Hildebrandt	
preclassical	dat koningrike het regnum israhel .	
classical	Dat hilge blot vlut ouer syn antlat schone Ok ouer syne ogen bet in syne munt	
preclassical	des mach he ene vortughen mit eneme borghere . vnde mit eneme gaste ene marc vnde nicht hoghere .	
preclassical	iii . So wor ein man . vnde ein urowe in echtscap tosamene sint .	
classical	Muͦt to arge vmmer keren	
classical	Do sprack de koningh ryck Jn thorne harde grymmichlick	
preclassical	dat de andere dar ane uorwaret si	
postclassical	geschach em ny so leide / Van Bern dem olden Hildebrandt /	
preclassical	Sade dich nu minskeblodes .	
classical	Gy en schult nicht vruchten eyne De groten mer ok de cleynen	
classical	xij ¶ Wor eyn man gheyt na eynes man=nes dochter . edder sy=ner nichten .	
postclassical	my begegen=de vor m Daer uses Vagedes Soͤhn / suͤlffsoͤste /	
classical	de dar vmme yegenwar=dich syn	
postclassical	dar na is gemeten van osten tho vp der noͤrdesten siden by hartiges martens Clauͦs sinem lande vp in t westen euͦen so lanck alse by frentz mas sinem lande dar na na dem dribom van norden in t suͤden	
preclassical	Also seghede se bi des keiseres fredericus tiden . unde anderes wunders uele .	
preclassical	also dat he dat nicht en betalet .	
preclassical	de myt nyner duͮuͮegen haue begrepen is	
preclassical	also dhat erer ein echte kindere had-de	
classical	Vnde wy scolen to em komen	
postclassical	so segele he nordost .	
classical	Lat vns beseen	
classical	¶ iiii ¶ welk inkomen vrouwe edder maghet de ere bur schup winnen wil	
preclassical	de muͦt sundereliken schapeherden hebben .	
classical	eer de schulde sin to ghekomen	
preclassical	tho ener haluen iarscare vppe dhen hilighen .	
classical	Dat sulue is em pyne nochtan	
classical	De arm ys an deme mude .	
postclassical	Vnd Enckhuͤsen / Buͤsen vnd dat swyn / loͤpt dat water gelick vth vnd in .	
classical	Gode denen hir vnde dar	
classical	Do sach de junge ritter gemeyt	
postclassical	In der kulen moste gwiscardus den dach auer bliuen went in de nacht	
preclassical	is dar tweiuͦnche an .	
classical	de rente schal men vorderen vppe den ghennen	
classical	vnde dat na de koep	
postclassical	vnde hadde ehr echtschop gelauͦet	
classical	Desse runde appel beteykende de herschopie	
postclassical	vnd holdet dat so staͤnde /	
preclassical	wert he s vortucht .	
classical	so steyt yd an deme manne	
preclassical	dat schedede wy her Bernt van derlenhus luder wolerken Herren prydeney Rrur doneldey Smerd duckel diderik hud hinrik zuckerik vnde Johan van wole vorrecht	
preclassical	do he was seuentich iar alt . in deme dre unde uertegisten iare des koning ninus uan assiria .	
classical	Staͤn alle bot vnde propheten	
classical	dat dit compas is in d middel der werld	
preclassical	alse he vp ene tughet heft	
classical	dat yd eme de nod ge=dan hebbe .	
classical	¶ xxxv ¶ we sinen mach so siner boden tafelen seth	
classical	Do ne gaf ihesus em nen antwort	
classical	vnde dele denne myt en to rechte .	
postclassical	dat ck neen Wint i m Lieve behelt /	
classical	Dat meyne volk volgede mede To deme berge caluarye	
classical	36 dar men klocken in hangen mach	
preclassical	S welc ordel denne iene vint	
classical	wij willen orleff han	
classical	DE hilge stad van iherusalem licht tusschen twen bergen	
postclassical	De Nese vnd Holm vor Germuͤden liggen nortnordost / vnd suͤdtsuͤdwest lxxxi . milen	
classical	behaluen Edelen luden .	
classical	als id were eyn drom	
classical	Dar mede se sick tziren scholen jo	
postclassical	alse yfft dar luͤde uppe seten an einer rege .	
classical	so schal he en drye heten vpstan .	
postclassical	ys my ny mehr geschehen /	
classical	Vnde mennige bosheyt der gelijk Beulecket den mynschen swerlik .	
preclassical	zo scholet ze yo geuen | zin panserborst vnde iacken | vortmer armwapen | stalne hanschen | benwapen | zwerd | glauien vnde schild efte tarsen	
preclassical	dewile de werelt stat .	
classical	Blandemer wes vnderwindest u dick	
postclassical	So sege ick ock de dwergelin klein	
postclassical	den ick van em neme .	
postclassical	vnd wen he weer de duͤuel /	
postclassical	Der teuͦffell vbel leiten kan Das Gottes kinder fryde hann	
postclassical	k hadde de Blase i m Erse all entwey fallen /	
preclassical	vnde he dhes tuch heuet .	
postclassical	He was Eddel / wis / dogentsam	
postclassical	dat men se in den boͤkern / nicht schriuen kan / noch sagen .	
preclassical	des he sic nicht irhalen mach .	
preclassical	ofte de man	
postclassical	vnde quam vaken wedder in de kulen na erer beider wille	
classical	O de tyet wesen scholde /	
preclassical	groter is wen dat schip in zyneme werde myd ziner tobehoringhe	
postclassical	dat Jemant van den sulffmesteren kranckheit haluen nicht vth en ghinge	
postclassical	Er nemandt konde den andern seen	
classical	Dat seggen de boke sunder wan	
postclassical	Anno j623 i m winter wart ein grodt vplop vnd Ruͦmmor van Jnfall des kryges i m lande gemacket	
preclassical	. ix . So welc pape de eruegoet vpbo-ret	
preclassical	dat dar zake to deenden	
postclassical	Wo wy hyr fristen vnse leuendt	
preclassical	xvii S we den anderen sin varen-de goth lent	
classical	Sanctus iohannes cantat	
classical	Des konynges moder ock so sprack	
preclassical	dar se nich tho campe gheit .	
classical	Wo he de dingh bekennen mach .	
classical	Do he uan dode was vppestan	
postclassical	denn wolde de wilde vordoruen han /	
classical	zo schole wy ofte vnze nakomelingh de herscup Slot vnde voghedye en wedderantworden in al der wize	
postclassical	waͤnt dar hart voͤr /	
preclassical	that buten dhesseme wicbelde beleghen is .	
preclassical	xxii Lat en man sin corn dar ute stan	
preclassical	vorder en darf de schiphere vnde zyn ghuͦd dar nyne noet vmme lyden .	
classical	Vnde do he ene vant	
classical	Stede vnde vast vnde vntobroken , in al der zuluen wise der hantvestinghe vnde der breue , der vrygheyt vorghenompt to holdenne zunder weddersaghe , vnde zunder ienegherhande arghelist ,	
postclassical	gemuntet schal men en geuen vor de mark xiij schillinc vnde vij penninc lubesch	
classical	efte he en bederue man ys	
postclassical	k wol ck wol vor n Eers pipen /	
postclassical	effte he wil	
postclassical	in de stede to krigende .	
postclassical	der denne dorttich eyneme Ersamen rade vnd twintich den sulffmesteren scholen tokamen /	
postclassical	vnde druncken	
postclassical	Der Eesten sint dar vmbgebracht Soszhundert Man in disser schlacht .	
preclassical	do he leuede .	
postclassical	de stange warp he van handen /	
classical	Do antworde ene ihesus	
preclassical	dar dat goet ghecoft was .	
preclassical	so is her vnschuldich an me scaden	
preclassical	dit gi=ft men to watertolne . To bruggentolne den haluen del .	
preclassical	unde des bomes biddet .	
preclassical	also an ome broken is .	
postclassical	Anno j625 vmme trent fastelauͦendt vorkoft henninge Rode synen wyssche kroch vp der middell wysche an frens Clauͦs hans tho delstede vor Eluͦen huͦndert markk	
classical	ok en sin se nicht gehorsam der kerken van rome edder deme pawese	
postclassical	dat ys ein spitz torn /	
classical	Js doghet	
preclassical	ofte id binnen useme wicbelde schude .	
preclassical	thes ordeles scal the voghet vraghen	
classical	Dar is vroude mannichuolt	
postclassical	Den ginck Hillebolt alle vor	
classical	Gewassen van deme suluen risen Dar Adam in deme paradise De vrucht aff smakede	
preclassical	de nu sint .	
classical	went he sijn gheld heft	
postclassical	vp aller Werlt Gaes / motn de Derens enem leeuer hebben /	
classical	Dit is	
postclassical	dar mach men binnen doͤrsegelen / van kas=duͤnen na dat Raes tho .	
classical	Dit is de wille des uader	
classical	Dat wasz dat holt	
classical	also my myn vader sant heft	
postclassical	dar umme wil ik dy dusse dinge allene seggen /	
classical	da cay-phas de stad gemaket hadde	
classical	he mach theen van Sur to akers vp enen dach	
classical	so were nicht dot myn broder	
classical	vnde was de erste koningk van der werld	
preclassical	the eme toboren mach von alle sime gode	
classical	Vnde ock eft he duue efte roeff an synen weren heft .	
classical	He vragede eme	
preclassical	war se scholen ein lot werpen	
classical	wan de vorscreuene rente touoren deger vnde al betalet sij	
preclassical	the ratmanne moghen oc dhat voruolghen	
classical	dat se ene vragheden	
preclassical	de schal he vnde zyne eruen wedder upboren alzo mennich Jar	
classical	Alle articule sampt vnde eyner yewelick bisunderen lauen wy Borgermestere Radtmanne vnde gantse witheyt erbenompt , vor vns vnde vnsse nakomelinge den upgenannten hernn abbeten Deken vnde Seniorj	
preclassical	de sal de este keren an sinen hof	
classical	De is en knecht der sunde	
preclassical	de scal beteren mit dren marken	
classical	Dar he den hemmel mede wint	
postclassical	dat van westen kuͤmpt /	
preclassical	dat id sine-me dinghe rechte deit .	
postclassical	Dat disse dre gesellen gudt So mannigen vellden in dat blodt	
preclassical	. I . II Wert en man claghachtich op enen an-deren	
classical	vppe den rad old ofte nyge edder vppe de sesteyn man . edder vppe de meenheit	
postclassical	vn blosen en den vull Winnes /	
postclassical	De wil setten van dem Bulle /	
postclassical	de schnackt	
classical	vp wel=ke sake dat sy .	
classical	Planctus vltimus beate marie quem facit bina vice	
preclassical	wil he och wether in de stat comen |	
preclassical	. xciiii . Sprake en man dheme anderen quat achter sineme rug-ghe .	
preclassical	de se dat vreschet	
postclassical	Twe Kemmerer nemen t dar thohandt	
preclassical	dheme men anspricht .	
preclassical	breke he dat	
preclassical	ofte anvalt uan sinen olderen . ofte uan sinen vrinden	
preclassical	unde gelde de schult	
preclassical	de bedwanch morlant . to aller der herscaph .	
classical	Wente cristus suluen secht	
classical	vnde de ander grotere	
postclassical	als geschuͤt in hemmels trone .	
classical	Wente recht wis-heyt nicht en kan . Vulkomen in den iungen man	
preclassical	xix XV Nen vrowe ne mach enen man vortughen nenes dhinghes .	
postclassical	Dar was groth schrient / we vnd wach	
preclassical	des ne wolde god nicht .	
classical	Dat myne vrunde nicht werden loren	
classical	dat gerd vorghenompt . enerthe mit al ziner olden thobehoringhe vorscreuen nicht en makede	
preclassical	de strit	
classical	alze se enbynnen Oldenborg uele were ,	
classical	De wy mit ruwen quemen gan	
postclassical	vnd mogen denne ock eyne borch bynnen edder by Luneborch buwen	
classical	Wente in gode alleyne kumpt alle gut Gemeyne	
classical	iij ¶ Wan eyn vnser borgher efte Jnwoner . bynnen dusser stadt vredelos ghelecht wert vmme enen bro=ke . synes erues vnde gudes .	
postclassical	Van der andern tunnen na der druͤdden / ost / so is Mensen in t suͤden to westen van iw .	
postclassical	wy wagen lyff vnd leuent / all dorch den voͤrsten rick .	
preclassical	so wan so he auer ghelt .	
classical	Dat vns vnnutte mach wesen . Van dessen edder desen	
classical	de schal dat den radmannen thohant kundeghen	
classical	dat he schut .	
preclassical	de schal wezen xij uote hoch bouen der zandschicht vnde anderhalues uotes dicke	
classical	Wan de bosen vordrunken synt	
postclassical	dat gy ydt beschedtlick vth dem hale seen /	
postclassical	Ouer de iunckfroweu	
classical	¶ Dar hebben de Radmanne vnde de mene Stad sesteyn man vte yewelkem verden dele vere ¶ Hern Gotscalke vresen heren hartghere van verden Hern eylarde wymmanne Hern boydeken bullen Hern hinricke van hamborch Hern didericke van hasberghen Hern Johanne Juchalse den ningen Hern hilwerde van arsten heren Johanne van haren heren Alexander van Nigenborch hern Johanne van der vechte hern alberne van swulgen heren Johanne her rusues sone hern bernde van hiddingwurden hern Johanne den langen van beuersten vnde hern fredericke vrouwen odilien .	
preclassical	dat id al- ueruolget is .	
classical	Socht anders nicht wen rechticheyt	
classical	De en schal nummer van vns keren .	
postclassical	vnde wehre dat boͤse krefftichlych	
postclassical	wat schal my denn dat gudt /	
classical	vnde tusschen cecilien vnde ytalien ofte calabien geyt men en arm ofte en strank tusschen	
classical	Wente he nicht vorstat	
preclassical	dat eyn yewelic borgher vnde borgherssche	
classical	Doch togen se van der borch beyde	
postclassical	der heilyge gesit ist der herre	
preclassical	den scolen de ratman na den lesten verteyn-nachten richten ute den weren . vnde den broke oc richten vte den weren .	
classical	de ihesus dede	
postclassical	noch dennoch Nicht krege sin ehrlich gefoch Dar na	
classical	vnde lethen mid guͦden willen , in Enen hoͤde na plightsede erues koͤpes , mid handen . vnde myd Muͦnde in vaste , vuͦllenkomende were ,	
preclassical	x . Jt ne scal nen man borgheres goet besetten	
postclassical	Reedt dar mit na dem berge hen dann Mit also snellichliker yle Vel mehr denn ein gantz grote myle	
preclassical	unde wert dat erue dar na byspraket vnde myd rechte ghewuͦnnen	
postclassical	Vnd wille gy na Mariport /	
classical	God dorch syn hilge blud Bewa-re vns myt syme rade also	
classical	de noch in den stocken zittet	
classical	vnde horet	
classical	Secundum lv Johannem wente iudas eren schad hadde	
preclassical	de heth manes .	
postclassical	Den luiden hulpen vth der noth /	
classical	dar he vmme veydet .	
preclassical	vnde wol unberen	
classical	vi ¶ Were eyn man schuldich .	
classical	werdet se des van den clegheren ghemanet	
classical	Vnde gheyselde ene mit haste	
postclassical	men he sede	
classical	des god langhe nicht ne wille .	
classical	dar en were neen broke an .	
postclassical	Ein ytliker synes mundes vorgatt /	
preclassical	wel dhat dhe ghene	
postclassical	Kopluide weren geseten To Bremen / rick vnd vormeten	
classical	vnde anbedede men enen	
postclassical	Der vatter ist vnmeslich	
classical	wente de knecht ne wet nicht	
postclassical	den se thovoren bereth hadde .	
postclassical	dat de steen den ertzetert / vnder dem draken hoch .	
postclassical	De schildt was als eine schuͤn doͤer /	
postclassical	vnde bleff so syner scho vnde des zades vorlustich	
classical	Do stunt dar en der denestlude	
classical	vnde wille mid ereme rade vnde willen anders nicht .	
preclassical	dar sach ic ene suluen .	
postclassical	gy scholn yuck nich lange bedencken . Blasius .	
preclassical	alse to rechte sal	
preclassical	also ne wet men och an deme seueden scilde	
postclassical	Neen myn goe Kumpan / t isz jo wol nich noͤich .	
classical	Du mochst eme wol geuen den prisz	
postclassical	Dar uoͤr hadd ick neen vpentholdt /	
postclassical	vnd en tho dode sloech .	
postclassical	vnde ginck to eren iunkfrowen in den garden	
preclassical	Wurde he vorvluchtich vmme thessen oorslacht	
postclassical	vnde wachtede dar der vrowen de gantze nacht .	
postclassical	Vnd do de vngetruͤwe / de wunden do entfandt /	
postclassical	wor voͤr heffst u my angeseen /	
postclassical	Den Fresen Greue Gert entdref j475 . Ohr Koie vnd sust ander guth	
preclassical	dat he de arken makede .	
preclassical	dar it mit rechte vp komen mach .	
postclassical	wen gy dar vorby syn /	
preclassical	thesse eken mot men wol widen . bouene enen vot |	
classical	Desse sesteyn man hebbet dat ghesworen mit den Radmannen vnde mit der menen stad ordele vnde alle recht mit den Radmannen to vindende vnde to bescriunede vnde dar bi eweliken to bliuende also .	
postclassical	Se sloͤgen dar einander hart /	
classical	vnde betughet openbar an dessem breue vor allen luden .	
postclassical	Vnd dar denne de sulffte sodane jnleger Sosz weken helde	
postclassical	Van Van Berulet tho Strusart iiij . v . milen van t landt in de Rode / valt de vlot ostnordost / vnd de ebbe westsuͤdwest /	
postclassical	deste meer nu du einen sone hest getelen	
classical	Sus togen se in vromde lant	
classical	do antworde em ihesus	
classical	Desse dink ne hebbe ik iu nicht uan ersten gesecht	
postclassical	O HEr Godt voͤge my einen man /	
classical	O we wat heft he gedan	
preclassical	vnde krenket dar mede sin bote nicht . noch sin wereghelt	
postclassical	de in t middel licht buten der voͤrede /	
classical	na boernisse der tidt van der vorgenompten renthe	
postclassical	als ick dat hoͤrde sagen /	
postclassical	vnd hadde voͤrhen Rem= Remberto helpen p...digen .	
classical	Myt zele vnde myt dem lyue / Schalt u dar ewich blyuen	
classical	des gheue wy de ene mark gheldes tho der lampen	
classical	De schriuer beghunde de breue anseen	
classical	O we des ghandes	
classical	En mach nicht ryke syn oueral	
postclassical	Dar inn geit mannich wilde worm /	
postclassical	dath wedder dynen willen edder gemot sy	
preclassical	vnde heuet he to donde also	
postclassical	Hildebrandt lachet	
preclassical	dar se beyde gheldes van wachtene sin .	
postclassical	schold ick mit node / den steen gewunnen haͤn /	
postclassical	vnde Regende gar strenge	
classical	We wil dorch frowen leue dragen	
postclassical	Simildt ginck alldar thohandt	
preclassical	so en sculden se binnen dessen Ses weken .	
classical	Se wil syner nicht vorgeten	
preclassical	so scal he dhe hure gheuen ouer- twernacht .	
preclassical	De sich naher der sibbe ghestippen magh .	
postclassical	Jck hebb dyns gliken ny geseen / der krafft tho allen tyden /	
preclassical	also hir vore sproken is .	
preclassical	. VII . . xix . So we dheme anderen sin goet aftughet uor rechte .	
preclassical	Mer tucht en man uppe tuch	
postclassical	dar uͤmme Js huͤdde Johans Japes ehre nye huͦs angesticket vnde vorbrant	
postclassical	vnde vns marten syn kyndeken starf em noch wedder aff bynnen den 6 wecken den ii febrywaryuͦm Anno j617	
preclassical	Unde sterft de man dar na	
classical	Van vromen frowen de wil ick dij berichten	
classical	Dat se wasz alleyne Vnde my bekande cleyne	
classical	Vnde dat yk dyner moͤt anych syn	
classical	Doch myt drofheyt we it laten hir in korter tijt .	
preclassical	Vortmer	
classical	Do sprack de frowe fyn vnde wys	
classical	Sunder petrus uolghede ihesum vnde en ander iungere	
postclassical	Wort he va m Pauste confirmert	
postclassical	Derwegen sich tho frede gaff	
classical	vnde hebbe synt lange tijt gewest ouermeer vnde vmmegegan vnde geseen vele landes vnde mennige prouinsie vnde mennigerhande konigkrik vnde mennich eyland	
classical	de hasse Crummedik . vnde Borchard syn sone van deme greuen van schouwenborch ghehad hebben	
preclassical	dhat gheschen is buten dhesser stat .	
classical	is he vnse borgher .	
preclassical	he ne wille id doen .	
classical	de heten se balseme	
preclassical	men sal ene deghedinghen to den nesten dinghe	
classical	Salemon secht ok vorware	
preclassical	de lepen wislos oueral .	
preclassical	were och de eid ghelaten uan den .	
classical	Dar he erst begrauen was	
classical	here du ne heft nicht	
classical	68 b . Se spreken al mit eneme rade	
classical	¶ Wolde de borghermester des nycht don .	
preclassical	de do quam vppe n sonendach	
preclassical	dat scal men vor-deren vppe de borghen	
preclassical	Swauesche recht ne wet van sassescheme rechte nicht . van den erue to nemende . vnde ordele to scheldene .	
postclassical	vnde seuͦme nicht	
classical	wor se ene gelecht hebbet	
postclassical	In deme wesen so gyngen veer iar	
preclassical	des scal he wllenkomen mit tughen .	
preclassical	wert he s auer gheuraghet	
classical	als ik vorsta	
postclassical	So schal dat Wucken oͤvercken teeken daun /	
classical	vnde fordert to unterholdende vnde bestedighende	
postclassical	De suͤluen wunden wolden Hildebrande ny gehelen / beth in synen dodt .	
postclassical	Gy hebben thobraken my den gaͤrden	
preclassical	des sal men ten in den hogheren richtere . to lesten uor den coninch .	
classical	Dat he mit pinen dranck	
classical	de my sunt makede	
postclassical	Goͤdtschesandt licht van Walgern nordost / wol so nordtlick xii . mile .	
preclassical	to des huse scal men t ghelden .	
postclassical	vnde heft in dyssen bauͦen gefohreuͦen vorJhrn Jares vmme wynnachtens koste gegeuͦenn	
preclassical	Dauid uas koning na saul uertich iar .	
classical	Vnde sach	
postclassical	mit des beguͤnd he springen /	
postclassical	Wente men sach der kindere nicht	
classical	vnde dar was vele schattes vmtrent liggende	
classical	yd sy van slaghen . eft	
preclassical	dat de claghe to campe ga .	
postclassical	Dann gluck heft by sich manchen tuck	
postclassical	Mit deme bede quam de knecht wedder to synen heren	
preclassical	vnde brict den dam .	
postclassical	Her Diderick van Bern do spr=ack /	
preclassical	he scal eme den schaden ghelden uppe recht . vnde sine boͮte gheuen	
postclassical	wo gy dat ere hebben to wascken	
postclassical	Vnd sy alle tidt gedechtich	
classical	den volge eneme wege ge | on	
classical	vnde ny en wart van sodanen wormen in deme closter geseen	
classical	i prima Ok en mach he nicht rikers liden	
classical	Wo scholde he hebben vrunde	
classical	den dat loon weert was	
classical	Seneca de maket vns wis	
classical	de dar leuenden	
preclassical	Mer bouen ein punt ne mach he nicht sweren .	
postclassical	Vnd makeden dar kortwile vele Wol in des riken koͤninges sale Recht vor den gesten aueralle	
classical	Kunst vnde off dat syn twe sake	
preclassical	de de er hodde	
classical	Wente dat were alto vil	
classical	So de jenne de den schaden dut	
preclassical	he scal wesen ledich vnde los .	
classical	he vorlust E syne claghe dar nycht mede .	
preclassical	dhat men ethen mach .	
preclassical	dat mach he wol bewisen in sin erue .	
postclassical	hertich hinrick van mekelenborck vnde de grawe van der hoyge de wyllen syck jo dar mede anstrengen	
classical	Dat eme nicht halp sin valsche vunt	
preclassical	den he angheit .	
classical	siet iuwen koning	
postclassical	dat he do vil dar nedder /	
preclassical	scolde he gheuen vor eyn iewelich swin	
classical	siet	
classical	Doch was al sin mud so gedan	
postclassical	ja ja he entwuschede /	
preclassical	dhat se dhar nicht vallen scole van rechte .	
classical	Oldet yuwe vruntscop viij van em verre	
classical	Se sunden harde sere	
classical	so scholen de vorscreuen kerkhere vicarius vnde sworne den suluen besitter der almissen ens edder twye ermanen	
postclassical	Das wetter wyll seinen willen hann	
preclassical	dhar dhe edh uore louet was :	
classical	dar vp wart gestot Van deme crutze des kempen gud	
classical	De myt em gherne vmme gat	
preclassical	dit gut scal de scipman voren vm-me de vracht	
classical	De to r hauene van thir tokumpt	
postclassical	alse du gedan hefst	
preclassical	vnde scut dheme werdhe wat uan vngherade . ofte ienegheme manne .	
preclassical	dhe men eme schul-dich is .	
postclassical	Em was gar hart vp Deetleff torn	
preclassical	also he holden wil to ener haluen iarscare vp den hilghen .	
postclassical	de sette vp vj . vij . viij . vadem .	
preclassical	dat men se ghelden solde .	
postclassical	Kaͤm ick ni=cht in den achte dagen / her wedder heim tho Beren /	
classical	van den twen marken en schal men nicht weddergeuen .	
classical	Du entfengest in der suluen stunden / Den	
preclassical	. xxv . Alle dhe broke	
preclassical	dat scal stan to deme sil-uen rechte .	
postclassical	De de Stifte jn ein gedan .	
classical	Dar umme dat he ene to laster leef haͤt .	
classical	. 112 . I Jhesus sydraches sone seyt	
classical	Vnde dicke syn to rade	
postclassical	vnd van t suͤdtende van Lalandt / strecket sick ein riff aff / westsuͤdwesten / eine halue mile van t landt /	
postclassical	vnde dar umme biddet	
classical	vnde laten vͦp redeliken in dessen breuen vor viftich mark hamborgher penninghe	
preclassical	Enos ghewan kainam .	
postclassical	Ock mannige schoͤne frouwe men sach	
postclassical	Weren myner teine gewesen /	
classical	Vnde wy vnde vnze Eruen ofte nemend van vnser weghene ne scholet	
preclassical	dar man de handhaften dat bewisen mach .	
postclassical	wente de vloth mit der achterebbe valt nortwert auer /	
postclassical	weth nemendt waͤrlicken dar uan tho= redende .	
postclassical	dat sick de steen erschuͤtt /	
preclassical	so ne mach he gheuen . noch laten noch lien .	
classical	Sunder uele uan der scare loueden an en	
classical	Dit is dat de lerere leren	
postclassical	Vpsettede ick er ein keppelin /	
preclassical	so scal he uaren uth der stat . unde nicht meir dar in ko-men .	
postclassical	wo bauen screuen . $Symbol$	
postclassical	mick recht vornim /	
preclassical	dhe er thoboren mach van eren kinderen	
preclassical	dhe er-sten kindere scholen besitten mit ereme dele .	
preclassical	dhe scal . IX . dhat beteren	
classical	38 b . De gy philen getegen haͤt	
preclassical	dhe en vnse borghere dheme anderen sinen borghere sculdich is .	
preclassical	Wy her Mauricius van der gnade Godes Domdeken vnde en koren Ertzebiscop to Bremen . bekennet	
classical	¶ xxvii ¶ wan en borger enen valschen tuch ledde	
postclassical	Wo de Berner den resen wundet .	
classical	De rich-ter is	
classical	we vordraghen kann Vnrecht vnde armode nicht .	
postclassical	dat C khack kan ck up r stee nich dohn /	
preclassical	also dat he myd ener noghe uan eme ginghe .	
preclassical	Uelle en . xcv . henghelrode ofte holt . ofte en scip .	
classical	men god sy s ge-louet	
preclassical	den scal he upsteken na rade der ratman .	
postclassical	Vnd veerort ys so scharp syn stange /	
preclassical	Amram wan moysese in egipto .	
classical	Do maria christum genas /	
postclassical	deme gyff dessen breff .	
preclassical	vnde de vrunt des to rade werdet	
postclassical	He nam ein nebelkappen /	
preclassical	de scal geuen teyn marc	
classical	vnde wyl de man hyr bauen der frowen wes mer gheuen .	
preclassical	Were de ghene	
classical	van den welken dauid vnde Salomen konigk weren	
preclassical	Abimelech was richtere na deme dre iar .	
postclassical	Nu Wummel de schmucke Handt / vp de Schnute mot ck yuw ock pipen / nu daer mit nu daer mit .	
classical	De heren beghunden eme to volgen	
preclassical	Wonede he oc dar inne	
classical	Vnse almyssen wat geschicht	
preclassical	vnd it de vader och gheuen mach .	
preclassical	dewile ne mach he nemene ualsches tyen .	
preclassical	unde tyet men ene duͦue eder roues dar an .	
classical	Dat beste sele gerede van winsche	
classical	G yd sy an garden .	
preclassical	so wat men op ene tughen mach	
preclassical	Dhe ratmanne	
preclassical	ver-suͦmet he oc ieneghen man	
classical	Desze greue bij den lesten iaren magni des hertogen . efte tohand dar na	
postclassical	vnd ys witt krydtlandt .	
preclassical	des mochte he wol neten .	
classical	se en solden nicht ydel syn van bynnen	
classical	de na konigk david was konigk ouer de xij geslechte van israhel	
postclassical	Dar inn ock van dem schatte /	
classical	Jn de grunt der hellen wart he begrauen	
postclassical	dat Johans van wittorpe knechte	
postclassical	fals wuͤnse ick ydt en gewys	
preclassical	wort oc dhat | ander got bekumberet	
preclassical	wante van dine ghewalt salt u wandelet werden an enes veis herte .	
preclassical	Oc is dat gheset .	
preclassical	de ene da ledde	
classical	we id rechte besicht	
postclassical	hae ck doch myn Lyffs leuedage nich loͤuet /	
classical	Vortmer so late ik los de erleken wisen lude den ghansen Rat vnde de meynen borghere der stad van hamborch van aller ansprake vnde schuldeghinghe	
preclassical	¶ S we sinen tins to rechten daghen nicht en ghift .	
postclassical	Vnd hadde ersten ock gewinn	
preclassical	dhat he ome dhat sin al ghe-gheuen hebbe .	
classical	xi ¶ We deme anderen schuld ghyft vmme gheld .	
classical	Dar na vart men to deme eylande van rodijs	
postclassical	godt der allemechtyge wolde vordan alle erlyke fruͦwens eines gesuͦnden kyndes moder macken vnde einen gesuͦnden vnde froͤuͦwlyken kerckganck vorlehven Anno j616 den 3	
postclassical	vnschedelick syn /	
preclassical	do wart eme von sineme schenken vorgheuen .	
postclassical	Kremer / wyset mynen gnedigen heren deme koninge de kleenode /	
preclassical	dhen he sculdich is .	
classical	de nemet my	
classical	¶ vnde becummert he dat anderwerue	
classical	Vnde wolden des konynges bot vorwaren	
classical	Ock scholt u syn vnuorvart	
classical	Secundum xl Johannem Johannes IX . vnde spreken	
preclassical	102 oͤft se der bruken willen .	
classical	Grote ere dat se dar vornam	
preclassical	. xviii . Umme scult vnde uppe erue . ne mach neman tughen	
classical	vth de de welkeme hauene stedet	
preclassical	des de bruge is .	
classical	SO wor een vnser borghere steruet	
postclassical	Dat he vell nedder vp den plaͤn	
classical	by eres sulues schulden vorsumet werde	
classical	de runt was	
classical	vnde betughet openbare in dezen breue vor al den ghene	
preclassical	de Nuͦ ghekoren synt	
postclassical	He sloech den voͤrsten tho der erdt /	
classical	Ghelauet syst u here ihesu crist	
postclassical	Wo men den koepp mit deme zolte holden schal $Symbol$	
preclassical	DO god der enghele core 2 uullen wolde .	
classical	komen vnuortoghet vnde zunder weddersprake to Oldenborch bynnen in de stad vnde nynerleye wis dar vth daghes ofte nachtes hemeliken ofte openbar zamenliken ofte bezunderghen . .	
preclassical	den scal de beteren	
preclassical	dat scal in siner macht bliuen .	
classical	also he holden wil to ener haluen iarschar vppe den hilghen .	
preclassical	. xxv . Wert ein man to des- woltboden hus ghesat	
postclassical	Hildebrandt de wapent sick gelick /	
postclassical	was jegen dem ein tant .	
classical	vi ¶ Wat eyn frowe gyft van wol gewun=nen gude . ane eruenloeff durch eren man K alse eren rechten vor=mund .	
preclassical	unde sich barhaftich wiset to der bigraft eder to deme drittigesten .	
classical	Bynnen des quam Valentin	
postclassical	Libentius entslep thohandt	
preclassical	vnde dar schal de Raed twe mark tho legghen eder meer	
preclassical	vrowen vnde mannen |	
preclassical	unde uorstotte mit eme alle sine volgere .	
classical	vnde moghe prester werden	
classical	So secht yn syner lere Katho de wise here.	
preclassical	Desse willekore vnde desse settinghe de scolet unses heren richte nicht minneren .	
postclassical	Jtem de Metere entfangere vnde dregere scholen sunder mehre by oreme arbeide / nen beer laten halen / vppe de kryten /	
preclassical	dhes ne scal sic dhe koninclike wolt nicht vnderwinden .	
preclassical	i . i . An den namen des vaderes vnde des sones vnde des hilghen gheystes amen Do na godes bort ghegan waren dusent iar drehundert iar . vnde twe iar .	
postclassical	wente dat de dach eyn ende nam .	
preclassical	vnde vanghen vnde buͦuen queme vor mines heren voghet	
postclassical	In korter tyd dar na vmmeschynede de godtlike ghenade de arme brud	
preclassical	dat is sin .	
postclassical	dar steit ein warte vp / mit einer tunnen /	
preclassical	de mereren eder de minneren de rike eder de arme .	
postclassical	Nu Soͤhne Teweschen / wult u gatz versuffen vn versagen /	
classical	So dat he seker dar met Godes vnde vrunt vorget	
postclassical	T isz all recht /	
postclassical	Kremer gy scholen hyr blyuen vnde halen foder vnde broet van deme haue .	
classical	Wij willen by juw bliuen alle	
preclassical	. xj . So wor eyn gast koft weder enen gast vnse lantman enen kop . an husen an tunen . an berghen an gare buten bremen	
preclassical	Dit ghesca	
postclassical	vn woln een voͤr der anner de negeste bih m syn / vn by ehm schlapen /	
preclassical	dhe weddet werdhet vor rechte .	
postclassical	Jsz dissem Stam ein grote Ehr .	
classical	wanne wor vnde wo vakene en des nod vnde behoff deyt	
classical	De heren hebben ere gheveste	
postclassical	do he sick bucken scholt A m ende des steens to m swerde /	
postclassical	ydt hete de olde Hildebra=ndt / syn gude rosz her theen /	
postclassical	Wen Heelmanheel an t nordwest ende ys va m bauen gemelten eilande /	
postclassical	vnd dar streckt sick ein riff aff / eine halue mile in de see /	
classical	Gat myt den guden	
preclassical	de nu achter is de latere sente gherthrude	
postclassical	Vel hoͤfflikes groͤtent geschach	
preclassical	. vii . So wur en borghere enen anderen borgere spric in sin ere	
postclassical	vnd de hoeck van Torsbay nort to osten van iuw licht /	
postclassical	He nam en by dem arme /	
classical	Se vluchteden eyne scharpe doͤrnekrone	
preclassical	des schal de mynneste deel volghen	
preclassical	so wanne der vogedige vortiyt .	
classical	Blandemer wart des vro	
classical	vnde prouen	
classical	De syme lichamme to vruntlik is	
classical	Die gaudiorum tuorum myt dynen gotliken troste in omnibus peis et angustiis sitis	
postclassical	Auͦerst in syner statuͦre hefft se etlyke personen uthgesettet vnde muͦs an ken tho buͦn so ock fenckllyck ingenamen vnde gekoͤppet vnde vp den Hakenberch begrauͦen	
classical	do ant=worde eme ihesus	
preclassical	. xiii . So we dheme anderen sin goet aftughet uor richte .	
classical	Syn vnghemak is em doch bereit .	
preclassical	unde dar scal men dat scheden mit rechte .	
postclassical	Vnd do sprack sick Deetleff de degen	
classical	Vnde deme rouere schal men syn houet afslan . vmme roff	
postclassical	Beschen J m Jare vnd dage	
classical	vi ¶ Wert bynnen dessem wickbelde eyn doet gheslagen .	
classical	Efft ick werde my suluen gram	
postclassical	dar na holdet leuer dat nordtlandt vp v . vj . vadem / nicht dat suͤdt=landt vmme Pelgeremsandt willen /	
preclassical	deste dar koninghesban inne si	
classical	Wente negest gode so snit se . Vnse heren	
preclassical	wederredet mit rechte .	
classical	vnde ys de warend bynnen der stad .	
postclassical	Jdt mocht em nuͤmmer misseghan /	
postclassical	Noch schemede syck nycht van den snoden klederen	
preclassical	lxxiij . Dhe handadighe dhat is	
classical	vnde de em best behaget	
preclassical	de to Radmanne werd ghekoren	
classical	Dauid in deme saltere mede Biddet god in menniger 124 . stede	
preclassical	de na em comet to sittende in den rat	
preclassical	. xv . So welic borghere ether borghersche heuet en kint	
classical	Desse twe mark rente scholen	
classical	Se vorwunnen ok al ghemeyt konynge vorsten vnde tyrannen Dar to wif vnde manne .	
preclassical	¶ Men ne mach och du-ue oder roef op nenen man tughen	
classical	¶ Deme D schal me vor deme sla=te vnde ende der reken=schup . des vormunders wyllen maken vor de kost . na mogenheyt der ghudere . vnde ge=staltenysse der personen .	
postclassical	Van Bern de edle voͤrste (rick / Gaff koͤninck Lorin einen slach	
classical	dat he anders nene pande en hebbe	
classical	Vnde togen wege vnbekant	
classical	Dar godes leue nichten ys .	
classical	vnde uolleden dar mede twelf corue uan den vif gerstenen broden	
classical	vnde sunderliken in veer vnde twintich morghen landes	
preclassical	vnd wanner ome dhe vororloued is	
classical	vnde ze vns dar vmme manet .	
preclassical	In deme cc.xxi . iare . van godes bort wante an rome stichtunghe . dcccc.lxxij . iare . Marcus aurelius antonius uarus de twintegiste keiser wart .	
postclassical	de se so vnder sick scholen kesten	
postclassical	des acht de rese nicht sere /	
postclassical	1380 . Dat Niewerck isz vpgericht .	
preclassical	de echtlike vnde rechtlike tosamene komen sint	
classical	do ik dar was	
preclassical	he wint to uore-muͦnden so	
preclassical	vnde dhat he t dheme	
classical	Vnde alle dingk schicken in gude .	
postclassical	dar an geschach grodt schade	
classical	We vordrecht to syme vromen	
postclassical	wat dat ys	
classical	sunder dat du se bewarest vor ouele	
classical	alse yd in syner schede byleghen ys	
classical	Doch wil ick volgen vp euentur Desseme dere al vngehur	
preclassical	dar wart allererest ber ghemaket .	
postclassical	O wee sprack de vaget van Berne /	
preclassical	it si wif oder man	
postclassical	Jck geue dy syn vnd myn genoech /	
classical	de yd eme vorhuret heft .	
postclassical	so hadde he se ok vtermaten leff Ok so hefftigen	
postclassical	Also sick dith gedichte ende	
classical	dar vmme dat he in desser 19 reyuere mennigen guden ridder vorloes	
preclassical	Do veng oc salmanassar tein gheslechte der ioden .	
preclassical	den ne can de wers gheborne nicht uorlegghen mit der beteren bort	
postclassical	welckem vhrwarrecke datt e i m Koppe hae /	
classical	Aldusz deyt vnns to weten Sunte Iohannes euangeliste	
preclassical	eyn tho radhe wordhen .	
classical	wente he was blot	
postclassical	De heren do nicht lenger beiden	
postclassical	Vor=loͤr ick denn hyr minen lyff /	
preclassical	dhe dair boret uor richte to handele-ne .	
classical	se iaget iuͦ .	
preclassical	dewile dat de langwedel der stad is	
classical	Wij konen den doden nicht entvlen	
preclassical	vnde dhe ratmanne dhar ein ordel up uindet .	
postclassical	So is derweghenn vnse denstlike vnde fruntlike bede van jw sampt vnde bosunderenn	
postclassical	dat ander was stelcken syn van schelraden	
preclassical	dhat is ein man naghere to beholdende in sinen hebbenden weren . mit twen goden mannen to . VII . tughe .	
preclassical	unde scop deme watere sine stat .	
classical	Jn ene Orkuͦnde dezer dyngh hebbe wy vnze Jnghezeghel myd ghuden wyllen ghehenghet laten tho dezen breue . Datum Anno Dominj Millesimo Tricentesimo Septuagesimo . Sexto . . Jpso Die Natiuitatis Beatissime Marie virginis	
postclassical	Dat Dwerglin reep den Berner an / in synen groten noͤden :	
classical	Vnde we syme torne wedderstaͤt	
classical	des suluen ghelick schal der suluen Almissen besitter ok ene mark gheuen in deme daghe Sunte Annen to der homissen to singhende vnder den presteren to delende vnde den organisten to voruoghende	
preclassical	he ne dorre dat uppe n hilighen beweren .	
classical	Seneca de secht in syner scripture	
classical	Des mynschen sone leyder nicht en hatͤ	
preclassical	¶ Jewelich man mach sines rechten guͦdes wol mit rechte anich werden .	
classical	vnde mach de borghe des vullenka=men myt tughen .	
preclassical	dat hir binnen wicbelde gheschen is .	
postclassical	gefraget / vnde van den gemeynen hol=tingesluden dar vpp gevunden vnnde wedder jnnebracht js /	
classical	vnde dar vmme en is nen vogel edder derte ofte beste	
classical	Vnde de anderen twe puͮnd lubesch scholen se vort keren an de ere godes mynen armen frunden , ofte anderen armen luden	
preclassical	. xv . 24 S welc man ene du-ue dede eder ene an-dere valscheit .	
classical	men gode vntfarme t	
postclassical	Dar na sint mit Ordel vnd Recht Dre vnd twintich fredlos gelecht Van wegen ohrer oueldath	
preclassical	of it pert is . oder ve	
classical	dat schal he beteren iewelkem A borgermestere myt ach=te schillingen . vnde yewel=kem radmanne myt veer schillingen .	
classical	din lof kan nement grunden .	
postclassical	de iunckfrow wold he han .	
preclassical	xiii DRierhande recht hebbet de sassen wedder koning karles willen behalden ¶ Eyn dat swauesche recht dor der wiue hat . ¶ Dat ander	
preclassical	Seghe auer de herde	
preclassical	de behalt vrier lantzeten recht	
preclassical	de verkene tet .	
postclassical	Wenn gy van Steffenhoͤuet aff segelen /	
postclassical	dat wy vthe lvrffwerdiger berichtinge vorstendiget	
postclassical	Wulffhart / Sygstach twe degen herr / vnd Hildebrandt de olde / Moͤten my we=sen vnderdaͤn /	
preclassical	wente en man mot wol sinen hereschilt nederlegghen . ane sines wiues ghelof .	
classical	des mot he wol witten van deme ersten to mme lesten .	
postclassical	de rese sloech vel geswinder /	
postclassical	Mewes kumst weer . Mewes .	
classical	dat is by toueryen	
postclassical	vnde vnderrichte	
classical	dewile dat he vnsem borghere denede	
classical	Wen ren-the hebben de heren	
postclassical	Ein Borgermeister disser Stadt	
postclassical	vnd segel so in .	
classical	edder men schal se vp den kack setten .	
classical	kuͦnne wy on den nenes likes helpen eder rechtes	
postclassical	Efft Godt wil /	
preclassical	edher don wolde	
classical	ik ne richte ene nicht	
classical	We na sik let guden namen	
preclassical	Vnde vntredet iene de scult dar binnen nicht .	
preclassical	vij S wen de bodel dem richtere weddet	
classical	Ock eyn iewelck	
postclassical	wil se nck habben . Hilke	
classical	Dat mach ick wol vorware sagen	
classical	also he nuͦ bezit Also langhe	
classical	Du werest de aller schoneste gebaren	
classical	Doch en was he des nicht bekant	
classical	Vnde makede vrouwen vore uan .	
classical	Eynen valschener schal men seden vmme valsche pennynghe . vnde dat valske vppe deme markede bernen .	
preclassical	ne mach nen man tughen mer ratmanne .	
preclassical	nicht de vri boren . ofte vnechte boren sin .	
postclassical	Also grepen Se to der Wehr	
postclassical	dat jck dar nene frouwde mer vorborgen	
postclassical	sonder vns Zuvorn fleissig gebeten Jnnen genedige Zusage Zu thun /	
classical	wente ik id redeliken wedder vprope	
postclassical	vnde rep den vorbenomeden denre	
classical	vnde de monnike sin van arabien vnde vth greken	
classical	vnde al dat guͦd vnde rechte	
preclassical	wo se sin wlcomen an eren rechte .	
postclassical	Eher vader . s . elich Clauͦs toͤming is dodes vorbleichen Anno j663 den 4 . ocktober	
preclassical	do he twelef iar alt was .	
classical	De nummer mer wart vp gehauen	
classical	dat mach ge wesen	
postclassical	Sunder allene soͤsdusendt man Lepen de dre gesellen an	
preclassical	he scal gheuen der stat teyn schillinghe . vnde	
postclassical	Jdt ys ein slicht leech landt /	
postclassical	dar stan de toͤrne westwert .	
postclassical	All de Kranckheit muth se halen /	
preclassical	so ne hinderet id dheme manne nicht .	
postclassical	ed=der ick moth sekerliken / vor dy hyr liggen dodt /	
classical	Wente he luttik vrunde hauet	
preclassical	. xvi . Oppe so welke lude erue er-uet wert uan eren olderen oder uan eren . urinden .	
classical	dat he nicht en starff	
preclassical	So we auer dhe gift bispraket .	
classical	Den ick van euen nam	
classical	Spreck eyns	
preclassical	dhe satte sone is he naghere to beholdende mit twen Goden mannen van beyden siden eyn uan der enen siden vnde en van der anderen .	
classical	in den lach en grote sameninge seken vnde blinden Vnde lamen vnde dorren	
classical	Alle ding eme weddersteyt .	
preclassical	Vortmer wi agteyn Ratman	
preclassical	Js it oc also	
classical	de gy hort hebben	
postclassical	Vel mannigen schildt he do thobrack	
preclassical	wante dhat goet un-gheschedhen vnde unghedelet was .	
preclassical	dhe dhen kore heft	
preclassical	de scal sine scult allererst ghelden .	
preclassical	. xlv . S wor eyn knecht vte sines heren deneste geyt er tyden weder sines heren wil-len .	
postclassical	dat wy en so wol louen .	
preclassical	were id denne also	
postclassical	wo ys dat gefaren	
classical	he schal dar to nemen twe borgheer	
postclassical	Den Stol bequam do Woldemar .	
preclassical	de to malsteyne ghesat sin .	
postclassical	Portlandt licht van Wicht westwert .	
preclassical	vnde mit ther verschen dat begrepen wert .	
classical	so mach he anders nenen vor=spraken hebben .	
classical	Wo Rosemunt de eddele frowe Dreff vmme Namelos grote ruwe	
preclassical	xxiiii . Ein uorsprake scal hebben achte scillinghe .	
postclassical	Suͤe dar Tewes	
classical	Dar an en dut se quat nicht	
classical	de drehundert mark gansliken beholden sunder ienige tosage	
classical	Seneca secht ok van desen .	
classical	so wolde ick mit gewalt Ghewynnen de juncfrowen balt	
classical	dat scholet zo Summen vnde to ghelde slan to der houetSummen	
classical	Vnde sette se vp dat cruce	
postclassical	T isz jo Dach /	
postclassical	Was Deken	
postclassical	dat ck em Juncker inn en Ers jagede in synen D iiij Vate Vate /	
postclassical	Wyff lath dyn kackebarten /	
postclassical	asse wen t vp r hil=len wehr /	
postclassical	Vawick ys eine tydthaue /	
preclassical	we dat brect	
postclassical	Vnd yfft dat ydt also geschuͤth	
preclassical	bet he wederkome .	
preclassical	de ne darf nenen borghen setten .	
preclassical	¶ ne wa-ren dar auer nene kin-dere .	
postclassical	Suͤdwert van Dorsey iij . mile van t lant yss et deep lxx . vadem / vnd de grundt grawe sandt / vnd klene schelpken dar manck .	
classical	vn=de wolde men dat gud deelen	
preclassical	also dick	
classical	dene scolen gheuen noch vorkopen noch lenen noch vorhuren noch I entferen dor nenerleyge noot . den werder beneden der brugge edder hern alandes werder edder nenen werder	
classical	dar he inne wonen wil .	
classical	So werde gi ghehoghet vnde gheeret .	
classical	De wedder god vechten ie	
classical	Ok wanner her Gherd Deken vorscreuen doͤt is .	
classical	my dorstet	
classical	Alsz dar deyt de junge man	
postclassical	Vnd hoeff vp den klenen Lorin	
preclassical	dar he sic vmme to rechte geboden heuet .	
classical	wi hebben gheuunden messiam	
classical	vnde is in eyne Arbeyt	
postclassical	suͤss leth he en bedagen /	
classical	dat syn erue sy vnvorsettet vnde vnuorplychtet .	
preclassical	de ander scal op- dhen hyleghen sweren	
postclassical	Van Reffsunt na Muͤnstersunt achter Nidinck iiij . milen . Vort na Waͤrbergen ij . milen . Van dar tho Col Col xij . mile . Van Langesundt to Wederoͤ nortnor=dost vj . milen .	
postclassical	dat water tho gostoͤrpe vth der ostsee solker hoch gewesen dat de bruͤgge heft afry $Lücke$ wyllen welckes syne dage er nicht ge $Lücke$	
preclassical	. v . So welc man op eruetinse shit .	
postclassical	De setten wil vor dat depe /	
preclassical	vnde twidrachtich werdhet .	
classical	wanne vnde wo vakene en des behoͤff vnde noet wert	
postclassical	Doch heft Gots barmhertige handt Noch allen schaden afgewandt Jn dods gefahr de Stadt bewart Vnd beth herto gnedich gespart /	
postclassical	Anno j632 do f Plogede wy allererst in vnser wische vp den noͤrderen buͦlt wehren	
preclassical	de verluͦst tohant sine borgherscap .	
postclassical	Anno j615 14 dage for meidage do hadde men fuͤl loef vnde ock paslyck gras dat kruͤ $Lücke$	
classical	He dar na syner dochter Wobbeken myd Gherwynuse	
postclassical	vnde sprack also	
classical	vnde hebben endrachtigen mit beradenem mode guden willen vnde gantzer vulbord erer rechten eruen vnde alle der gener	
postclassical	iuw was froͤwde gar vere /	
classical	Dat vp ertrike wert gedreuen	
classical	dat is eyn wis stark man	
preclassical	beliuet de bose wille da .	
classical	IN egipten is ene stad	
classical	so worde ik gelik ivwer drogeachticheit	
classical	ydt en were also	
classical	Vnde wil	
postclassical	Vnd nach deme denne de dinge dermathen	
classical	Clarinen qwemen de mere	
classical	de to iherusalem koningk weren	
postclassical	so koͤne gy nicht miszdhon .	
classical	ITem de van pyze vth varen	
classical	Vnde ok in dyne hende bevole ik vader mynen geyst	
classical	Vor my myne eruen laue	
preclassical	¶ So we dar enbouen deit .	
preclassical	alse eme de herre ghelouet hadde .	
preclassical	aldhewile dat he dat goet under ome heft .	
postclassical	wenn gy dat segen /	
classical	vnde eyn ander scal dy gorden	
postclassical	De Christo deden wedderstan	
postclassical	De Fresen dreuen auermoth Mit Mit rof vnd morth grote gewalt An Bremischen gar mannichfalt To water vp der Wesser fart .	
classical	vi ¶ So we schult vor=dert vp eynen man	
classical	dat en mach nicht syn .	
classical	sit des vrut	
preclassical	also hir vor bescreuen steyt	
postclassical	wo ydt do tho em spr=ack /	
classical	Jn cena dominj etcetera Capitel XIII . Uor deme dage der hochtijt tho passchen wuste ihesus	
classical	Vortmer so gheue ik den armen luden , vppe den Stich to sunte Jurien vijff marc penninghe	
preclassical	ne kump dhen nement . binnen iare vnde daghe .	
postclassical	vnd tuͤsschen Stat vnd Gossant licht ein eilandeken /	
preclassical	thad he d afbrechte Binnen dhren daghen .	
postclassical	Wo bald ydt vmm Sifride / duͤstern alldar begann /	
preclassical	allerhande erue oder goet	
classical	Van dessen teyn mark geldes geuͮe ik Viff mark geldes Peter deneken myner dochter kinde by sodaner Condicien ,	
preclassical	it si wif oder man .	
classical	Efft god wil	
classical	Hir mote gy liden grote not	
postclassical	Balde wert he vinden lx . ock lxiij . vadem /	
classical	Wor=de ock eyn man begre=pen myt twen schepe=len edder verderen .	
postclassical	Wes anher beth vp en gebracht Vnd	
classical	vnde van ytalien wente to dessen vlcane is t men xxv milen	
preclassical	dhat it ome the not hebbe dan .	
preclassical	He was drusis sone . en recht drenkere .	
postclassical	Borchardus nam der suluen tidt Cv De De Stadt to Stade wedder in	
classical	Wes wilkomen myn vthirkoren / Du eddele rose sunder doren	
classical	De van bosheit tosamende gheit	
postclassical	Vnd sege an der Kercken standt To Oldenborch in Wendenlandt	
preclassical	Mer vmme scult	
classical	Vnde were siende worden	
postclassical	wo meck de Magd de schuͤersack tho heyen vatede /	
preclassical	Van der werelt beghinne wante an de watervlot . waren dusent iar . unde seshunderth iar unde sesse . un uertich .	
preclassical	dat vns sine wissa-ghen geleret hebbet . vnde gode gest-like lude .	
preclassical	unde ir recht twiet .	
preclassical	. x . So weme uor richte ein tuch ghedelet wert .	
preclassical	vnde tucht ein use bor-ghere uppe tuch uppe dhen anderen usen borghere .	
classical	men	
classical	dat de gode weren	
postclassical	dat dat hemmelrick tho vns kame	
postclassical	edder lopet ost to suͤden /	
preclassical	it ware borgere edher gast	
postclassical	auͦer he beklagede syck sehr vnde schwer Jegen Jederman da Jammerlick	
postclassical	vnde yuw des nicht en gunden alsze tonnyges koppyn vnde syn gelyck	
postclassical	dise greteke ist wedder Jn Godt den heren dotes vorbleichen Anno j663 den 7 Februͦary ehres olders gewest 2 Jar vnt j dach	
classical	Vnse elderen sint vorstoruen	
postclassical	Welchs he vorhen bekamen hat .	
postclassical	Jdt ys ein degen lauesan	
postclassical	se haen ehn ock weer so leeff /	
classical	wente de claerheit der vlammen begynnen to vorwandelen vnde to kranken	
preclassical	Pompius vorvan den koninghe tygranem .	
classical	Stedicheit schal de mure syn	
preclassical	men scal ene to rechte ueruesten .	
preclassical	he muͦt it laten . mit wedde vnde mit buͦte	
classical	Jn boser tyt hebbe gejaget	
preclassical	dar scal id vmme gan	
preclassical	dhar scal oc the clagere the sculde ofte the sake benomen	
classical	ofte so welc vngerichte dar inne schud	
preclassical	de scal it eme beteren mit ver scillinge vnde den voghede mit scillingen .	
postclassical	( de heth Batre /	
postclassical	dar se van beswart were	
postclassical	Wente synt de wercke gelick alse de wordt	
classical	Juncfrowe junck o derne stolt Alle creature sint dij holt	
postclassical	so darff ick myne vaͤrte / vor m resen nerges haͤn .	
preclassical	Ir ieweder sal de richtere enen man gheuen .	
preclassical	. xxxv . S we dhen anderen vorclaghet vor mines herren voghet vmme quie . idher vm-me rindere	
classical	Wen dat men mit rechte hebben mach	
preclassical	unde bescreyde ene mit den ruch-te .	
postclassical	Do he quam an den rine /	
classical	Dar na weren se in groter twedracht vmme enen Soldan to makende	
postclassical	So hebbe gy groth prys vnd ehre .	
classical	Sus leret vns her seneca	
classical	edder kyndere vnder en suluen .	
postclassical	Vp xviii . vadem neuen dat ostende van der Schellinck / dar ys kleen witt witt sant mit swartem sade dar inne / vnd klene wit=te nateln dar manck .	
classical	Doch de druppe valt so saghe	
postclassical	dat ys alles ein eilandt / van twe kenningen beosten de Fore /	
postclassical	vnt euͦenermate scholde ock i m nien kroge eine Rode i m nien kroge vp der noͤrderen siden bliuͦen tho dem schuͤtting dicke	
classical	De men tas-ten mach vnde seen Alse erde sulue golt Jseren steyne vnde holt .	
postclassical	den greep he vp tho handen /	
classical	| Maria dicit	
classical	deme dat angheit .	
classical	Mit siner harpen suuerlick Entfenck he vnse vrowen herlick	
classical	vnde dar wonede ok yoseph na der tijt	
classical	alse hir na screuen steit	
classical	God gheue vns enen guden rat	
classical	dat schal he auer beteren myt veer schillinghen .	
preclassical	dhe binnen be beslotenen wicbelde sittet .	
preclassical	so ne mach dhe andere ofte nen urunt	
classical	vorwar uorwar segge ik iu	
preclassical	Galba otto . unde uitellius waren anderehalf iar . an deme rike .	
preclassical	. lxxx . So wat eyn unse borghere binnen desser stat vredelos gheleghet wert vmme enen broke . sines gu-des	
preclassical	ere uorewor ne sin anders .	
classical	vnde wij willen	
classical	Vnde toch mit den clawen sin Deme bisschoppe aff eyn remelin	
classical	Do sede eme petrus	
classical	Sunte pawel scrift alsus .	
classical	De junghere vnses heren scholen dat merken	
postclassical	do worden se gantz vrolick .	
preclassical	de ghegheuen is tho bremen vnder godes iaren	
classical	mach he des aldus vullencomen . so is des negher to beholdende dan eme yenich man to entvindende	
classical	Dat koningkryke van iherusalem is gelegen Jn t land van Surien	
preclassical	gheneme	
preclassical	dar id mede belecht was .	
postclassical	eer men dar bal=de by kuͤmpt .	
postclassical	vnde nemant horde van nener brut des heren	
preclassical	de ene gheweret na sinen rechte .	
preclassical	s wes were nicht ne komet .	
classical	went wy hir mede an vnde ouer weren ,	
preclassical	unde he umme sin ordel uan dheme huse scolde ghan .	
classical	wente de heiden de valschen se aldus vmme de cristen mede to bedregene	
preclassical	xiii . Sprake ein man dheme anderen quait achter sime ruc-ghe .	
classical	men des olyes en kumpt dar nicht sere vele vth	
postclassical	van t ostlandt wat affwiken / dem west lande negest	
postclassical	vnd nam sick jeder voͤr /	
postclassical	Vnd wen gy se vorby synt /	
classical	Maria was	
classical	Dar umme sint se wol keytiuen	
classical	De den mynschen dach vnde nacht Stande holt in eyndrachticheyt	
postclassical	Dat Serouers quemen an landt To r Lesmen / Eische Mans genant	
postclassical	Gar froͤlick synt se tho hus gekamen	
postclassical	wente he heft gestalen vnde morth gemaket .	
classical	wif gif my drinken	
classical	god ne si myt eme /	
postclassical	De slaͤp ein ydern do so dwanck	
postclassical	Vellet en nedder vp den plaͤn /	
preclassical	so scal it eruen uppe den vader eder uppe de moeder .	
classical	De vorkoft syne vriheyt	
postclassical	Van Deetleffs torne suͤlcks geschach	
postclassical	de Lo=rin heimlick wechgefoͤrdt hadde / Deetle=uens suͤster .	
postclassical	dar moͤge gy achter riden /	
classical	de scal gheuen ene halue marck	
postclassical	vnde wo Reimer dar wat tho borgen wedder koͤpen vnt betalen moste	
preclassical	do wolde grackus	
postclassical	efft ick van em woͤrde danne / vp desser heyd tho dodt dodt geslagen /	
classical	so we uan deme brode eth	
classical	Susdane rede he anvengh	
preclassical	vnde is he use borghere .	
classical	do dachten sine iungere	
classical	here cum	
postclassical	de twe gar koͤne degen / Deden einander mangen slach /	
preclassical	dar scal it vmme i gan	
classical	De van des mynschen sone gy worden bedacht	
preclassical	that it eme not do .	
postclassical	Van der kape van Dorsey tho dem eilande valt de vloet nordtnordost / vnd de ebbe westsudwest .	
postclassical	nu jck hape	
postclassical	der ein part vorstoͤrt	
preclassical	Ir rechte uoremuͦnde sal oc ghe-were uor se louen untfan un lesten .	
preclassical	Bi eren tiden was de andere sibilla .	
classical	Tulius secht des synen breff	
preclassical	dhat he dhes wol wllenkomen mot .	
classical	Dit is eyn do-ghet grot	
preclassical	dat lyfghedyngh to sik nemen .	
classical	Do architriclinus hadde gesmecket	
postclassical	so ys he van Heisandt xiiii . eder xv . mile .	
preclassical	de ene ghewere .	
postclassical	vnnerdes siht fram /	
preclassical	dhe kop scal to recht stede wesen .	
preclassical	Bi den tiden was hercules . unde orpheus .	
classical	he en wete	
preclassical	dat goet scal uallen oppe dhe naghesten urint uan uader unde 116 E uan moͮder	
preclassical	de men eme pleget to weddende .	
postclassical	DE grote krich so lange frist Vmb de Grafschop Stade gewest Tuschen den Forsten van Brunswick Vnd Ertze stift / gantz suuerlick Vorsoͤnet isz / vnd bygelecht	
classical	vnde als dat vp den doden licham gelecht ward	
postclassical	So moth men en genesen laͤn	
postclassical	Godt Js min Trost	
classical	Vnde de iungen lude scholen . Don	
postclassical	dat hertoge hinrick hertogen otten sone bowillet vnd affgesecht	
postclassical	dar seen gy eine grote grawe klippe /	
postclassical	dat eyn Jdermann /	
preclassical	is auer eme mer ghegheuen .	
preclassical	Desghelik schal men ok doͤn	
postclassical	Christe	
classical	dat se sick hillich makeden	
classical	Ga uan henne	
preclassical	de scolde gheuen der stat vif marc .	
classical	dat erer ienich de by guden steden wonen	
classical	wente dar so landen kristene gre-ken heydene vnde lude van allen anderen landen	
preclassical	weder wene .	
preclassical	he sal hit beteren mit enen punde .	
preclassical	Vnde de andere twe efte dre kindere hadde .	
postclassical	Toͤgen auer de Jade forth Dat	
classical	so scolen ene de radmanne weldighen in sin erue	
postclassical	Wo Sifridt den schatt vorsencket in den Ryn /	
postclassical	Van dem hoke van oͤlandt na Bornholm suͤdwest / wol so suͤtlick xix . milen . Van Reuel na Nerge iij . milen . Van dar na Suͤr=pe j . mile . Vort na Roge ij . mile . Van Roge na O=desholm ( ein lech eilandeken ) iij . grote milen . Van Odeshlm na Sybernest vi . milen . Dat ys ein hoch landt /	
classical	dat scal he beteren mit ener mark suluers	
preclassical	ghe gaf in amone	
postclassical	du woͤrdest my vorbrennen / Va m vuͤer	
postclassical	vnde yk wil nene bede don .	
preclassical	dat op . iii . punt gheit uan broke .	
classical	vnde we dat erue be=holdet by rechte	
postclassical	Dat alles gentzlich destruert Dat Stift vorbrandt / klechlick vorheert	
postclassical	Denn ydt ys myn vm nenen schimp /	
classical	Vnde vor in dat rike moab	
preclassical	he ne bescelde dhat ordel uppe dhat hus uor dhen raet .	
postclassical	vnde dar de vormorden scholde .	
preclassical	de keisere werden wolde .	
classical	Mit des trat se eme beth nar	
preclassical	wat togeghen eren echten man wilcoret ofte bekend is	
postclassical	Wil gy laueren by dage tuͤsschen Lilebas vnd Gal=wan /	
postclassical	vnd hoͤdet iuw vor de esels syde /	
postclassical	Do quam he her mit vuͤre /	
preclassical	dhe mede an ulocke vnde an verde . vnde an dher uechtinghe wesen hebbet .	
postclassical	dar steit ein kleen kercklin vp /	
classical	Jn watere dat he kumpt	
postclassical	de heth Longe /	
classical	wente ik to deme uader ga	
classical	dat men eten mach	
preclassical	den id eme ienich man vntwinnende .	
preclassical	vnde starf mit alder kreken groten clage .	
classical	So lat trut moder dyn weynent	
preclassical	dat he se ghehalden hebbe bet an de tid	
postclassical	Hebbe gy my leff	
classical	Vnde gut ordele vorkopen	
preclassical	vnde in dher stat scultboec ghescreuen wert .	
classical	Jd hoff sick vth deme grunde	
postclassical	Dath nichts dar uan auerbleuen	
classical	Wij moten den doͤt hir lyden	
postclassical	Jck Jck hebbe gesegelt van Sante Martens eilandt tho Heys / in vii . vren / mit einem styff dorchganden winde .	
preclassical	hir erue kopen oder erueghelt . oder wuͦrtghelt .	
postclassical	dat will eck nu dalgen noch dohn /	
postclassical	so latet dat druͤdde deel water an backbort /	
classical	he mach teen to lande to iherusalem to	
preclassical	he he-uet sic uan lantrechte unde uan lenrech-te gheleget .	
postclassical	lath dyn droͤuwent syn /	
preclassical	he uant tein dusent punt scattes .	
classical	welk te=kene wisest du vns /	
postclassical	sprack sick de degen rike /	
postclassical	vnde dancken dy so feͤhle , alse in Minschlicker swackheit moͤgelick , van innerstem gruͦnde vnses demoͤdi=gestem herten ,	
postclassical	Doch mochte keine folge han	
preclassical	dat he billeke bouen alle keisere wesen sal .	
classical	Jn hode synes lyues zijt	
postclassical	De hock to Figueer licht van Massisacho ost xij . milen	
preclassical	so wat he in then weren vint	
classical	Secundum lxxviij Johannem Johannes XIX . Vnde des stadede em pylatus	
classical	De ereden dar beyden dat kynt	
classical	Nochtan hulpe arbeyt nicht sere	
preclassical	dat scolen se eme gheuen . eder mit ereme ede dar vore stan .	
classical	Se gaff eme dat vingerlin	
classical	De synne an gude lere	
postclassical	Den schildt lecht he van em hen dan	
postclassical	Er torn was groth tho r suͤluen frist	
classical	Do sede se eme	
classical	den gi seggen	
postclassical	Van der druͤdden tunne na dat hoͤuet van t rode sandt wol so nortlick / Kauelt stedes iuwen strom /	
postclassical	To Hamborch erst gewiet wort Dar na to Bremen jngefoͤrt .	
postclassical	De torne to Waterfort ys van der kape to Coriane norden to n osten cxlj . milen .	
postclassical	eine handt an stuerbort wiset dat gat /	
preclassical	dat scal he wederkeren .	
classical	Jck byn bereyt to donde alle gader	
classical	vnder de=me anderen vyndet .	
classical	edder we my schuldich is .	
preclassical	de to godes deneste horet	
classical	de dar leuet	
postclassical	Redt galdt de kanne ber j schillinc	
preclassical	Mer sine sunt ofte sin lif scal he beholden mit twen erfhaf-tighen luden	
classical	van deme he spreket	
classical	Mit eyndracht vnde mit vrede Schole gi juwe ding beleyden .	
postclassical	de Scryuere by sick schollen holden vnde in ener sundergen Stede vorwaren /	
classical	eft dar tynsz vthgeyt .	
preclassical	dhe ne mach dhar nene uorderigghe af hebben . pars sunder oppe dhen ghenen	
classical	Mer hat vnde giricheit Vnde vorvlokede houerdicheit Vorwinnen de mynschen alto 147 . stark	
preclassical	eder wndet .	
classical	Also se sick van gode stelen	
classical	Dat he syne elderen scholde eren.	
classical	Vnde hodde my vor sunden mede	
classical	11 b . Komen nummer mee	
classical	vnde also dicke also IIII he breket	
postclassical	Wo de twe voͤrsten in dem rosengaͤrden roͤuweden /	
postclassical	Men scholde en schaffen gudt gemack .	
preclassical	den dat goet tohorde .	
postclassical	vnde sede em alle sake	
preclassical	. viii . Dhat wif ne scal men nicht wi-sen vut dhes mannes gode	
postclassical	dath sze van froweden wenede	
classical	des dat ene stucke js gheheten en hach gheleghen by her Erpes gude Jn t nor=den vnde by Reyner leddeghen gude Jn t suden	
preclassical	do he manheith uele hadde gedan	
postclassical	vnd gaͤt ostnordost / so lange	
classical	Jtwelke lerer vns vorbeden To geuende den bosen luden Spelluden vnde geralden . Vnde reyseghen wyuen vnde ribalden .	
postclassical	vnd settet dat west landt negest kalkers orde .	
classical	dat id eme is thorn	
postclassical	Dat Stift vnd Khor genamen wech Vnd tho dem Stifte Bremen lecht .	
classical	Makede god den lycham syn	
classical	dar gaff god moy-ses de x gebode	
classical	vnde dar is ene lampe	
postclassical	Moͤme gy seen yo va m fryen .	
postclassical	vnd lopet so in /	
postclassical	dat heth Gryp /	
classical	De gennen	
classical	dar men id vint	
preclassical	unde bedwnghen se .	
preclassical	dat silue scal wesen twischen vrowen vnde meghede .	
classical	alse men singhet lex domini	
preclassical	dat wan der sutgest tokumpt .	
classical	¶ Vnde he schal reken yo enewerue in dem iare den frunden .	
postclassical	ass eck up t Bedde quam /	
classical	Dat hemmelrike	
classical	vnde altohant gink dar ut bluͤd Vnde water	
classical	Werschop vnder den guden is gud .	
postclassical	Suͤlcks alles beguͤnde seer tho miszhagen Koͤninck Lorin do dem klenen mann	
classical	den syn erue wert ys . edder syn eruetynsz .	
preclassical	. xxxviij . S wor eyn vnser bor-ghere eyn erue vorhuret .	
preclassical	wat eme dhe man louet 91 . C . heuet uan siner hure .	
postclassical	Dat bringt gaͤr mangen man in nodt	
preclassical	xlij NEman ne weddet vmbe ene sake twies .	
classical	God helpet yw uth aller noͤt	
classical	vnde lochnede nicht /	
postclassical	wor he wil /	
classical	se en mogen nicht don sunder de groten heren	
classical	Ewich hebbe ick dat van myner bosen daͤt Myner wert nummer mer raͤt etcetera	
postclassical	Dar ys dat goet	
postclassical	De mit den voͤrsten vechten kan /	
postclassical	Johan myn gude vrund . Jck bidde dy /	
postclassical	Hoͤer Tewes	
preclassical	dar se ires rechten vormunden . nicht ne heuet tohant .	
postclassical	Jodoch he dennoch nicht vorgatt Der aller leuesten frouwen syn Der edlen vnd milden koͤningin /	
preclassical	xxxiiij Alle vnechte lude	
postclassical	Wo viendt de rese em were /	
preclassical	de se vns . vnde , vnser Stath ghegheuen hebbet .	
classical	men scholde dat synen er=uen vplaten .	
classical	Dominica tertia passionis domini domini  Wellik ivw schuldiget my uan der sunde	
classical	dat ene starke stad is	
preclassical	xxviij S we se claghet up enen anderen	
preclassical	also toging dat rike medorum	
postclassical	vnde so se sick alle nicht hedden konen bergen |	
preclassical	vnde dhat scal he waren uppe dhen hilleghen .	
classical	Dar muͤt vruntschop kort togan	
postclassical	Fruͤndtliken groeth vnd schon entfahen / Geuen em de voͤrsten hochgebarn	
classical	also dat eme de voghet to dren richten hebbe geboden to lestende	
postclassical	He ded en bald erslagen / de junge koͤne man /	
classical	Ne-mande schole vordomen gi	
classical	¶ Lemet he ene	
classical	Phila wor is dyn vrucht gebleuen	
postclassical	so d ys des hermen syn wyff van worden	
classical	ick schal alto hant	
classical	Do sede he en	
preclassical	de scal gheuen en punt . vnde de wert	
classical	Se han dat beste nicht irkoren	
classical	hoc Conturbata sunt omnia ossa mea	
postclassical	so synt gy ten=dest Lalandes haken .	
postclassical	Vp dat vns neen quadt weder deit bestriden .	
postclassical	Vnd wen he beth vort segelt /	
classical	Mer stede syn van synne .	
preclassical	dat se cume half ghenasen .	
postclassical	Anno j615 des 5 dages vor fastelauͦende do geboer buͤsken Clauͦs grete einen Juͦngen soͤne	
postclassical	Deetleff vnd ock de starcke Wulffhart Koͤninck Lorin vnd her Diderick Spotteden des allesampt gelick	
preclassical	dat sculde De ghene	
preclassical	Vnde schal uan den vro=nen opembare dar mede dorch de stad gheleth werden	
classical	Jck loue	
postclassical	1100 . Liemarus balde dar na starf	
postclassical	Vnd trath jegen Deetleuen werdt	
classical	de myn zoͤne werneke hadde .	
classical	he blyft E neddervellich syner cla=ghe .	
postclassical	wo lieck vn krum maket se sick denn /	
classical	Salomon de wyse here Secht alsus in syner lere .	
preclassical	eyn ammer boteren	
classical	Giricheit licht nicht an gude	
preclassical	vnde eme scult gift vmme gelthafte scult	
classical	Phila de nam des luttick war	
postclassical	Cuperan de valsche rese / bedwanck den vnsen berch /	
classical	mer xxxiij old was vnde iij mante	
preclassical	dhat men se wedher eschen mach tho ener beschedhenen tit .	
classical	so dat he de negeste	
postclassical	dat ick bin worden mun=der /	
preclassical	Nacor leuede hundert unde neghene unde uertich iar .	
preclassical	¶ Varet och ein man uth	
classical	Do sprack her Valentin tohant	
classical	vnde kan To rechte geuen iewelken man	
postclassical	Her Wittick vnd de geselle syn De spruͤngen froͤlick in den berch	
classical	Wat he deit	
preclassical	zo schal ze io bliuen by der stad	
postclassical	Godt van hemmel ein schepper van allen / Vorlene	
classical	Jn dessem wege syn vele cristener kerken	
classical	vnde deyt we dar enbauen .	
preclassical	vnde ne were de knecht nen borghere	
classical	Do nam maria en wichte durer saluen	
preclassical	de scal gheuen der stat ene halue marc .	
postclassical	bin fro	
classical	dat was ene rutze	
classical	vyand . nuͦmmermer werden en scal ,	
postclassical	men dath yck di selschap do yn deme weghe .	
postclassical	Dar uor gaf he syn pert sofort	
preclassical	se namen de alden heren .	
classical	oft he der stad nutte vnde recht sy .	
classical	dar van vrage gy vnder iu	
postclassical	Jn de baye maket nordosten maͤn vul=le see .	
postclassical	vnd ded den resen slagen /	
postclassical	wo em syn suͤster entfoͤret was .	
classical	Dat schal syn godes son van hemmelrick	
postclassical	Vnd dar synt iij . hoge runde duͤnen in t middel des landes .	
postclassical	Jdt mocht vns vellicht boͤser gaͤn .	
postclassical	Wo bald de vngetruͤwe / in syn handt dat swert nam /	
preclassical	unde gripe ene an uor sinen def .	
classical	De sune let van groter droͤfnisse ere schynent	
preclassical	dat se den tuch uor den gancen raet senden .	
classical	Alsulke wysheit sunder wan Alse gi hir vore hebbet vorstan	
postclassical	Was vorhen holt /	
preclassical	nimt he dhar scadhen an .	
classical	de buten deszer stad ghemaket ys .	
preclassical	of he dat geweren dar uppe n hilghen .	
preclassical	of he s bedarf .	
postclassical	Tho Sante Jlgis maket lech suͤtsuͤdwest /	
preclassical	unde dere kindere ein deil na erer enes dodhe uthghesunderet werdet .	
classical	dat so valsch vnde sundich is	
postclassical	¶ vnd wy hertoge Hinrick de older vnd vnse broder scolen macht hebben eyne borch vnd waninge bynnen edder ahn Bruswick to Buwende |	
preclassical	dhe scholden er iewelc opnemen eres uader goet .	
postclassical	en hedde de vngefoͤge man / genamen vth dem torne /	
postclassical	Jck weeth ein klenen starcken man	
classical	Wo schire kumpt dy de doͤt	
classical	Vnde vil nedder	
postclassical	Wort dar ock sin geschutte quith .	
classical	Dat men dat wedderkeren muͦt	
postclassical	Do se nu in dat holt quemen .	
preclassical	the ratmanne moghen buwen laten eken to ther stadis behof also	
classical	Ome is ok leit	
preclassical	dhar umme ne willet se dhes nicht .	
postclassical	Jck bin by ehm in der nodt ,	
preclassical	Weret auer he sic mit kempen .	
classical	Vnde gy scolen my soken	
preclassical	de scal id beteren mit . iii . punden .	
postclassical	so moͤge gy Sante Lampert benorden an den duͤnen bringen /	
classical	wo rechte swynde Hic tangit tercio Symeonis scharpe douendyge swert Dorch myne sele henne verd Vnde ok dorch myn bedrouede herte	
classical	Secundum ix Johannem Johannes III . wo mogen desse dink schen	
classical	Got maket den mynschen rike nicht Mer arm	
preclassical	vnde bi dhes leuende mint enen anderen :	
classical	Ok wil ik	
classical	Jo is vil be-ter armheyt Wen alto grote ouerulodicheyt	
postclassical	Dat sick dre Stoͤle in t gemein Wolden van sinem Stifte tehn	
classical	Alse dar bescreuen steit .	
classical	dat men ene vth der sy=nagoghen worpe	
classical	Eyn ander wys man secht	
classical	Nemant steyt in rasten .	
postclassical	Her marcus meyger myn leue frunth klagent mack my nycht baten	
classical	dat he gode vor eme bidden wolde de vmme to beholdene	
preclassical	Borghen mot he auer setten	
postclassical	So bidd ick Godt van hemmel doch / in dem oͤuersten trone /	
classical	Went to yuwen olden dagen Schole gy mere vinden .	
postclassical	Juͤrgen toͤninges  alck is gestoruͦen Anno j661 den j0 Januͦary ehres olders 21 Jar vnt 9 weck	
postclassical	Ortigeer licht van de kape pryor nordost viij . milen	
classical	Dat sik yuwe gud vormynret ycht .	
classical	vnde wil de ander nicht to eme komen .	
preclassical	unde toghen se bi den benen also hunde dur de strate .	
preclassical	Alle stuͦcke van den bruͦtlachten scal men holden	
postclassical	sin wedder gefuͦnden 14 dage vor Pingesten	
classical	Vnde got wedder yn em woͤnt	
preclassical	he sal sic underwinden sines goͮdes to rechte .	
preclassical	dhe perdhe scolen beteren . xx .	
classical	de sede mi	
postclassical	darfft my nicht sagen /	
postclassical	wat se my goͤnnen	
classical	Weset des seker vnde wis .	
classical	Desse soldan wan de stad van Tripole	
classical	De . En . vnde allen ghestliken luͦden de Paues vnde keyser ghegheuen hebbet .	
classical	eft he my van rechtes weghene ychtes plichtich wessen hedde beyde in lyue vnde in ghude in leuende vnde in dode .	
postclassical	Se bewisede syck erliken	
postclassical	vnde des suͤluͦen morgens was de hendennvn moͤlldyck vthgebraken vnde stortet Also vp einen huͦpen in tellingensteder moͤlendick	
classical	Vnde tohant des syt vrot	
classical	mach vor richte holden vppe den hilghen sijne menasle	
postclassical	so mach he holden	
postclassical	edle voͤrste lauesan / ick fruͤcht	
preclassical	vnde storue erer ein .	
classical	de vnse echte rechte boͤrene vormunde is ,	
postclassical	Vnd wil vns bewaren by schip vnd man /	
classical	vnde zee alzo malckanderen syck dar vmme nicht vorlyken konden	
classical	dat de rente gemaket vnde belecht wart	
classical	So vaken , one des van noden vnde to donde is ,	
classical	de vnwerdich weren de remen syner scho to losende	
classical	wo de syn	
classical	dar he nenen tuch to heft .	
classical	Mer ouer vnse gud schole wy Doch milde wesen	
postclassical	so hyr navolge	
classical	dar van zint betalet dre mark penninge enes schillinges myn .	
classical	Den yk em vmme synen hylgen syden sloͤch	
classical	nochten wet se ene	
postclassical	wente de werth schal dy dat gelt willichliken gheuen .	
classical	Do judas de scare nomen hadde Vnde de denestlude van den biscoppen Vnde van den phariseis	
classical	Dat de mynsche alle tijd schal werken	
postclassical	Anno j632 des mandages i m fastelauͦen wart olde stuͦcke Johins Carsten tho r erden bestediget	
preclassical	dat dar upghehalden is .	
classical	Jd schal nicht lengher naket stan	
postclassical	De Bischop vor den sinen dar Rande manck der fiende schar	
preclassical	the eme thenet vmme loon .	
classical	der me ghene=tet na segelen vnde breuen .	
preclassical	that scal he beteren theme uoghethe . vnde VI theme rade . vnde theme sachwolden to ther stat kore twevolt .	
preclassical	unde dhe anderen kin-dere scolen des goedes weldich sin	
postclassical	Vnd gedachte suͤluest wedder sick	
postclassical	O myn leue here des en mach yk nicht doen .	
postclassical	vnd stre=cket sick suͤden vnd norden / vnd ostsuͤdost /	
classical	late wy ene	
classical	dat scolde he beteren mit vijf marken der stad	
classical	v ¶ Wor eyn frowe vnde eyn man syn	
preclassical	also thad ed openbare wert	
preclassical	vechtet he seghe	
postclassical	se druͤcket Hildebrande besunder /	
classical	Ne vruchtet des ok nicht	
classical	vnde dar vint men in t erste ene kerke van vnser leuen vrouwen	
preclassical	he scal it beteren	
preclassical	. xij . So welc borghere 22 dobelet	
postclassical	dat men de blomen vorfuͦl sehn konde in den knoppen	
classical	vnde vp der suluen stede so wasschede he em syne wunden	
postclassical	vnde wy Boldewyn van godes gnaden abt des Closters Sanctj michaelis jn Luneborch bekennen jn dussem suluen breue vor vns vnde vnse nhakamen	
postclassical	Do er nu duchte	
classical	so wat gi bidden mynen vadere in mime namen	
classical	wij willen theen Vnde vnse leuen moder seen	
classical	Wanner ock sodanne vaer yare , gescleten , vnde vmmekamen sinth ,	
classical	Vnde ik wil ene vpnemen	
classical	wo symeonis grymmige Douendige swert Dorch myne sele vnde ok dorch myn herte vert	
classical	De is eyn bose vyant	
classical	vnde efte se O schelden vmme de wer=de der gudere .	
preclassical	vnde scal de stat vorsweren . vnde nicht mer to bremen komen .	
preclassical	de men up ene cla-ghen wil .	
postclassical	vnde sendet sze by v paren vor alle sch klederselschen	
classical	Wor men myt rade leuet .	
preclassical	dar mede men de koninghe bekennen solde .	
postclassical	Wittmuͤnde vnd Bornholm synt vorscheiden suͤd=west to westen / vnd nordost to n osten ix . milen	
classical	dat is to segge rike stad	
preclassical	Dar ne belef he nicht inne eine gante stunde .	
postclassical	wente dat were eyn groet ya-mer .	
classical	Mer se dot ghenesen neyn .	
postclassical	Wo lacheden doch de Luͤe in r Stadt /	
classical	vnde wolde men dar na mit dem manne ene vortugen	
classical	des gy nicht ne weten	
preclassical	eder ne annamet he s nicht .	
classical	Dat he vns wolde laten seen Welker wyse vnse Veder sten	
postclassical	Do se nu wol ghegeten vnde gedrunken hadden	
postclassical	so wurd sick myn Panse i m Lieve vorkeren /	
classical	Vortmer hebbet Gherd vnde vor vredeke vorghenompt vor zyͤk vnde vor al ere eruen . . boren vnde vngheboͤren vorteghen vnde laten van allen eghendomme van aller eruetale van aller anwachtynghe , van allen rechte	
classical	Dat ewige leuent vns irweruen	
classical	Dat wethe god vnde myn here /	
classical	Eyn eddel roke dar begund	
preclassical	. xxi . Jt ne mach nen vnechte sone herewede vbboren .	
classical	iii ¶ Welck man vppe eruetynsz syth .	
preclassical	so muͦt he sin warden mit dem erue .	
preclassical	dat de druppe dar vallen hebbe iar vnde dach eder mer	
postclassical	vnde geuͦen ehr redtgeldt . i0 . mark vnde 2 schepel roggen vnde	
postclassical	Des wille wy mit em in den berch Vnd seen dar de wunderwercke	
classical	so mag ik	
postclassical	Gy heren vnse strydtgewandt Dat ys vns hyr herin gegeuen	
classical	Secundum lxxij Johannem Johannes XVIII . de iunger was cundech deme biscoppe	
classical	Jck schal juw moten mit myneme spere	
preclassical	vnde seghet eme sine hemelicheyt	
preclassical	xij Nemen ne scal copen bernholt .	
preclassical	¶ S wen de gogreue ueruestet .	
classical	dat he in der stad nicht en were .	
postclassical	Trotz / dat em jemandt den thoryte .	
postclassical	dar enbauen worde des Jemant vorwunnen	
classical	vnde was Salodyns vader	
postclassical	wente se was tovorne yn rykdome alletyd eynes othmodigen geystes ghewesen	
preclassical	dat nen ratman scal leydes bidden ne-neme ouerachtere	
classical	vnde Sunte marcus de ewangeliste was dar begrauen	
postclassical	Wil he in de Kiliatsee seglen /	
classical	dat se wolden ere re=cht bescriuen also	
preclassical	dat im god uorboden hadde	
postclassical	laten Lesen vnde seggen / jdt so in vuller mate to holdende /	
classical	De stene weren mormelyn	
preclassical	he mot it gelden na sinen setten were-gelde	
classical	Cassiodorus secht de wyse here	
postclassical	dar ys ein spitz toͤrneken /	
classical	an scholen meilik lat Hebben	
classical	vnde ene sleyt myt eneme stocke . edder myt ene=me stene . edder desghelyck .	
classical	dat genne	
postclassical	Dat se lidt jamer vnd leide / de edle koͤnigin .	
postclassical	wy moͤh=ten een Vplickatzie stelln latn . B ij Drewes .	
postclassical	Wo Simildt vnd Crinhilt kamen mit eren iunck=frouwen /	
preclassical	dar men eyn hoen ynne zeden mach |	
classical	De heyden deden ene grote pyn	
classical	dat scal he beteren mit ener marck suluers der stad .	
preclassical	vnde vnser scolen allerJarlekes Sesse an den Rade bliuen .	
classical	De schal merken tide vnde stede euen .	
classical	Welkerhande L gud eyn man koft	
preclassical	s war he sines guͦdes . oder sines liues ghenenden wil .	
postclassical	Nu juwe frage is /	
postclassical	Dar mit wolde he tho stride gaͤn Tho hulpe Deethleuen wolgedaͤn .	
preclassical	dat men it nicht indriuen ne mach	
preclassical	De kindere	
classical	De entfarmen vp den armen heft	
classical	de alle wijt bynnen is van gemelte	
postclassical	Dat sodan Landtgerichte alse to Vlssen iarlikes to holdende vpgenamen ahn eren priuilegien schole vnuorfengklich syn / de ock dar hen nicht to forderende	
classical	de spreken	
postclassical	Dar in dem gantzen Wursterlandt De Bischop heft jn t Landt gesant Van sinen Rheden Eluen Mann	
postclassical	Mit gantzem flyte suͤlckes geschach	
postclassical	dath hiurgen too em gesecht hadde	
postclassical	Her Diderick wart der ringe fry	
postclassical	Dar lach ein mercklick drake / by einer linden alle daͤg /	
preclassical	dat scal men delen weder dhe kindere unde den olderen	
preclassical	Ne vunde men oc nicht so vele jn dhen were	
classical	Vnde en deyt he des nycht .	
classical	Entbreke eme ock wat	
preclassical	se is le=dich van sime rechte .	
classical	vnde scolet vs beschedeliken deme Capitele vnde deme Rade to bremen huldighen .	
postclassical	Twe milen bewesten den Ostergarden ij . mile van landt / dar yss et steckgrundt / vnd xxxj . vadem deep .	
preclassical	wil dat de ghene	
postclassical	sy den holtinge gemeyne .	
classical	Vnde en kumpt he denne nycht vor .	
classical	Dat torne vnde gramicheit Des mynschen daghe kan mynren .	
preclassical	viii . So wor ein man vnde ein uorwe sint	
classical	bekent he des auer	
preclassical	dat is allike stede .	
preclassical	den also he vordenet hadde vppe de tit	
postclassical	Wo Lorin de helde vnder eine groͤne linden voͤrde	
preclassical	dat desse schele binnen enen haluen iare nicht voreuenet ne wurde .	
preclassical	dat solen de soken	
preclassical	oft he suluen ieghenwardich were .	
preclassical	so scal he vor den rat-mannen sweren in den hilghen .	
preclassical	vnde wart ioachim de koning . sin tinsgelde dre iar .	
preclassical	wil 164 G he des nicht doen .	
classical	Secundum xv Johannem Johannes VI . Do se sat we=ren	
preclassical	dat scal he don mit an-deren swornen .	
classical	¶ Vnde schut yd nach=tes	
preclassical	tho er bethuͦginghe vnde vppe dat dat vaste vnde vnthobroken bliue .	
postclassical	Von deme fure efft ensodansz vpginge	
classical	went gi abrahe kindere sint	
classical	Syne wunden dot myr we	
postclassical	Syns heren schade de dede em wee	
postclassical	Anno j620 vp suͤnte Juͤrgens dach vngefehr de klocke . 4 . ofte . 5 . heft mine fruͦwe grete einen Juͦngen sohn gebehret	
preclassical	oft eme dat goͮd afghewnnen wirt .	
classical	vnde loue in ghuden truwen in dessen breue . den wysen luden borghermesteren Radluden vnde borgheren der Stad tho Oldenborch .	
classical	De name van dogenheyt Js beter in der warheyt .	
classical	vnde vmme dat Judas machabeus here vnde koningk dar aff was	
classical	vnde dat vorbenomde slot to thodinghusen in des Capitels vnde der stat van bremen hant wederqueme .	
postclassical	So denne des ersamen Rades vnde der Borgere handell doch so mannich-uoldich nicht en lopet / wo villichte to lubeck vnde hamborg .	
classical	Maria leue suster dyn grote lydent vnde weynen Mochte vntfarmen deme harden steyne	
classical	vnde he enen borghen buth .	
classical	vnde de he gelert .	
classical	na synne vn=de wytte segghen by eren eeden	
postclassical	de was staͤlen	
postclassical	vnde dar umme so su-me dy nicht lange /	
preclassical	man let de armen ioden in me lande	
preclassical	alse grawer monike recht is	
postclassical	wo koͤn gy dat so balle ruken .	
classical	Namelos sprack al sunder var	
postclassical	Wo de koͤninck baden vthsende / syn dochter Krim=hilden tho soͤken .	
classical	vnde manet men ere .	
postclassical	Dat auer de Schepe tho Louemborch edder sust verwylet werden	
postclassical	So kan ydt vns nicht missegaͤn	
postclassical	Dat Dat wil ick iuw hyr weten laͤn	
classical	De wart sere gevrowet des	
classical	se hebbet mynen heren genomen	
classical	Den twen en volgede nemant mede Vp des ryken koninges veste	
preclassical	wil he is dar na besaken .	
postclassical	dat gy my willen vorloven vnde gonnen	
classical	Desse kro-ne setten se eme vppe syn houet vnde den dorne to m houede ward	
classical	wanne wor vnde wo vakene ene des nod vnde behoff deyt	
postclassical	Hyr endyghet syck de hystorie van der duldicheit der vrowen Griseldis Ghedrucket yn der loͤfliken stad Hamborch Na der ghebort Cristi . M . CCCCC . vnde twej .	
postclassical	vnd lopet so inwert dem strande tho na Vlissingen .	
postclassical	Den suluen eren geselschupperen ore Solt van louenborch beth tho Lubeck vppe t olde Sunder alle besweringe foren	
classical	To wyn-nende dat hemmelrike	
preclassical	Vntfore he oc vt er stat	
postclassical	Jck wil t dy vnderbreken /	
preclassical	the scal binnen them ersten manethe	
postclassical	Des Tedinghusen Hoiesch wort /	
classical	wente dat men ze	
postclassical	wo eck i m lesten in vieff streen yuwe veel konde aff=strien /	
classical	des sin de lant Vordoruen	
postclassical	der godt gnade	
preclassical	tohant wart vmme de sunnen en ring . also en boghe . lutter vnde clar .	
postclassical	Van Rysenese tho Syroͤ veer weke sees / dat koes nortnordost / vnd recht iegen Sy=roͤ auer dar licht ein eilandt /	
postclassical	Dar isz leider dat Recht vorkert	
classical	Alse ik vore hebbe geseit	
preclassical	the dhat oppenbare ghe-koft heuet .	
preclassical	de ne moghen nenen vormunt hebben an ir clage . noch an irme kampe .	
preclassical	so we se wicbelede obbeden wel .	
preclassical	ofte he des wert uorwunnen .	
classical	Do gink de minsche ne wech	
classical	Dat sprikt	
preclassical	Wy Godeurid van der ghenade godes ertsebischop . vnde . . Capitel . der hilghen kerken tho bremen . vnde wy . . Ratmanne vnde de menheyt der stad tho bremen vmbedet selicheyt in gode . alle den ghenen	
preclassical	dar it eme an ir lif . eder an ere . eder an sunt gha	
preclassical	vnde scolen truweliken helpen	
classical	de nene swertmaghe naleth .	
postclassical	wor uͤmme vorfe=rede ick my denn vor der Magd ?	
classical	do er also vele was	
classical	vnde gaff om mede tho m brudschatte dat orthusz by dem schuttinge	
preclassical	so we so auer sweren wil .	
preclassical	dat se broken wirt mit rechte .	
preclassical	so scolde . he eme von twinttich marken ther schulde gheuen ene marc	
classical	vnde dencket prester to werdene ,	
classical	hebbe des to Orkunde ok myn Jngesegell witlikenn an dessenn breff hethenn henghenn	
classical	ock wat kost dar vp gheyt bynnen eneme mante . van der by=graft vnde selemanyn=ghe .	
postclassical	so segel gy dat beste van t deep in /	
postclassical	he schol sick suͤsz wol tho Gaste bidden .	
classical	So thet hen in vngerlant To myneme heren altohant	
preclassical	men ne is sinen eruen nicht mer sculdich to gheuende .	
classical	wif wor vmme wenest u	
preclassical	so is the hushere naghere to beholdende vor sine hushure .	
classical	dat he den wilkore wedder I eme dan hebbe	
preclassical	dat scal de schiphere al-eine ghelden .	
postclassical	dyn lyff heffst u vorlarn .	
postclassical	He lodt en vp syn rosse /	
preclassical	Werdet se des vortucht	
classical	In deme slape dar he lach	
postclassical	Disse Serouers auerfell	
postclassical	vnd doͤrst em nicht genagen /	
preclassical	vnde oc also	
postclassical	nuͦ erfare wy in dar warheidt ,	
preclassical	unde sterft dhe urowe eir de man .	
postclassical	Der helde slaͤp vorgangen was	
preclassical	de ne mach de ne mach dar nene uorderunghe ane hebben . ane uppe den	
preclassical	he wederscop mit der senatore rade de ghebot domiciani .	
preclassical	de heten bagandi .	
postclassical	Anno j632 den 17 mertyvs vp . Sante . garderuͦtes morgen	
classical	Seker yuwe vordomer sy .	
postclassical	so dat vnse vedderenn vnde wy morgen auer achtedage to Verdenn myt vnsen luden tohope kamen werdenn vann dar strack vort na der | herschap Oldenborch vpp de viende myt todaet genantes Grauenn vonn Oldenborch vnnd anderer heren to thiende	
classical	vmme den welken syne monnike so grote ruwe dreuen	
classical	Dat ick eme scholde leren Tucht vnde ere	
classical	God menet vns mennichualde	
classical	vnde dar na wart dessen Soldan in der stad van damasko vorgeuen	
classical	des en mach he nycht don .	
preclassical	uon deme wart en uolk .	
postclassical	Vnde dar vmme men ock den renteneren gantz trachliken vnde vnentafftigen betalinge to vort to donde ock mit grotem kummer genodiget worden is	
postclassical	O eddel voͤrste hoch gemodt / weme will gy my hyr laten ?	
preclassical	Adam underdachte de bochstaue allererest .	
preclassical	dhar the burscap inne stad .	
postclassical	Na Bremen ferner stundt ohr sinn	
postclassical	De vns sinne vnd witte kan geuen	
classical	Gat gi vp to deme dage der hochtijt	
preclassical	S wellic borghere mit den anderen mu-ren wil eyn twibelket hus .	
classical	Catho secht in syner lere	
preclassical	al wante he sin ghelt heuet .	
classical	vnde verlene me de gnade	
classical	he en moge eme vorgulden schult inbringhen .	
postclassical	vnde sende syner dochtere myt sodanen worden	
postclassical	gha an van dem beke . by rhatemyn genommet . de schetzell vp der rhatemyner acker eren hagen de gantze veltmarckede . van dar na testegelop /	
classical	Wo men richeit hohlen schal	
classical	En was makes wol to dun	
postclassical	als em wol tam	
classical	Men sut tunghen breken beyn	
postclassical	wo nu Mester Schryver floͤcke gy /	
preclassical	¶ Vnde sterft de man eir . dhe urowe sunder kindere .	
classical	God mote er laster mer Vnde sine vngnade vp se keren	
postclassical	ydt ded em noodt /	
classical	vnde heft ock tho vele vpghenomen	
postclassical	Jodoch blift eine Rode tho n vpdick vnt wege beliggen besuͤden der grauͦen nomlich de grauͦe twischen dem Quͦeckeboͤrnigen kroge vnt dem scholroͤdder gude	
classical	Grot nod were wisheyt dar	
preclassical	. vi . So wor ein gast dheme anderen gaste scult gift umme genegherhande gelthafte scult .	
preclassical	vnde men sal se halden bet to dem drittegesten	
postclassical	Wat soͤke gy hyr gy klenen man /	
classical	Vnde des don nemant claghen	
postclassical	vnde hebben den ganzen dach dar vnder dem torffkloͤten geseten	
classical	he ne darf nenen borgen setten	
preclassical	wil dhat ienich man wedherspreken mit ienegheme tughe .	
classical	Mit geliken de gud syn	
preclassical	wert he des vortucht .	
preclassical	Js id och betere dan hundert marc .	
classical	Do uant ihesus enen esel	
preclassical	¶ Dat rike vnde swauen . moghen sic nimber vorswighen an 39 I irme erue	
preclassical	den scolen de ratmanne to iewe-liken twinthich voten der lenge	
preclassical	war men auer ede louet	
classical	de myd eme gedodet worden	
preclassical	dhat it eme gheuen si .	
preclassical	xi . So wellic man vnrechte tughet .	
postclassical	Anno j616 vmme martyny do starf Peter smydt syn sohne van osterborstel in der schetlycken vnde afschuͤwlycken Plage der pocken vnde franzosen by Jochems Clauͦs tho tellyngestede	
preclassical	dat id van sinen sculden vorrokeloset eder vorloren si .	
classical	Vnde in my louet	
postclassical	Enem bunten Kater / de schal mck en dinck maken /	
postclassical	Brachten en ehrem Heren tho	
classical	vnde guͦdt seggenn ,	
classical	men de heyden hebben dat mestendel gedestrueret	
preclassical	dat ere man ghelden dorue	
classical	ofte dat he in der stadt were	
postclassical	ock mach he beth insegeln / vnd ein schepes lenge besuͤden der muͤer /	
preclassical	de scal zuͮeren . vor deme rade vnser stad .	
classical	O maria magdalene O wat lydet nu dat leue kynd myn Vnde ok de werde truten meyster dyn	
classical	Do quam eyn wif samaritana /	
classical	Dar gynge yk myt wyllen gerne hyn	
postclassical	vnd kamet dem nortlan=de nicht tho na /	
classical	Vnse here was so mynnichlick /Vnde so rechte suuerlick	
preclassical	¶ Sendet auer de meine raet ein ordeil uor richte	
classical	vnde wolde em nicht berichten	
classical	datt et dar en weyet	
preclassical	is uordenet	
postclassical	Anno j628 Jder wecken vor . sante . Juͤrgen Jst Rode Johans Teden Rode Jehan van osterboͤrstell gestoͤruͦen	
classical	Erer eyn sprack	
preclassical	the also verne comen is	
postclassical	Greue Carsten ermordet isz jj96 . To Berchdorp by nachtlicher frist Jn siner eigen Graueschop .	
classical	de dat erue koft vnde	
postclassical	Jn t Raes in porlant vulle see de maͤn suͤdost . Vnd in der reide in portlant vull / ostsuͤdost . An de natel to Wicht maket vull see de maͤn suͤdost tho suͤden .	
classical	Jeghenwardich in der vigilien sind to beghande de Jartijd vnde ewighe dechtnisse des vorbenompten hern Johannis wonstorp like to delende	
classical	Secundum ix Johannem feria secunda post pentecosten Also lef heuet god de werlt ghehad	
preclassical	that binnen dhes-ser stat . vnde binnen thessen wicbelde beleghen is .	
classical	Des wart de vorrader vro	
classical	dat he eme wedder antworden scole scadelos .	
classical	Vnde alle hemmelsche schar De nemen vnser vrowen war	
preclassical	. iij . So wor en man dhen anderen sculdeghet vmme sca-dhen .	
postclassical	Deethleff vnd ock de suͤster syn Gingen dar dorch ein gewelue hen in	
preclassical	De twischen deme naghel vnde deme houede sic to der sibbe ghestuͦppen moghen . an gheliker stat .	
classical	Begeret nenes dinges mere	
preclassical	erste men se ghelde in der stede	
preclassical	dat her sin leuent drate . betere na rate .	
classical	also en wonet is .	
postclassical	Ehre forgengers hebben gewest Telsen peter van Palen vnde Otten Clauͦs van westerboͤrstell vnde Marten Rode van luͤddersbuͤttell	
classical	Vnde wo Crisostimus sin broder were	
postclassical	Wen de twe berge auerein / vnd Sante Katri=nen Capelle / dat hus / vnd dat kloster buten an den hoeck kamen /	
postclassical	den de leffheb=eers kryghen tho lone van ereme swaren arbeide	
postclassical	Denn ny neen koͤninck wart erkant	
postclassical	Jdt ys in em vorheelt ein krudt /	
postclassical	Vnd wort vordragen na der tidt 1568 . Dorch hoger Forsten truwen flith .	
postclassical	Jodoch ledt her Diderick vel mehr /	
postclassical	dar geit neen strom / vnder tyden etlike steden van der ebbe / vnd to etliken steden van der floth ock mit to also .	
classical	al geberede he	
classical	v ¶ Herberget eyn man lude .	
postclassical	Dar groth krich isz gekamen aff /	
preclassical	de se uan adame . unde uan eren uoreuaren uornomen hadden .	
preclassical	dhat he dhar tohorde .	
classical	xii ¶ So weme vor ghe=rychte eyn tuch ghedelet wert .	
classical	Veftich kor-ner werden ghemeyt	
classical	vrouwen vnde mannen we dat eer beieghent	
postclassical	dar vor schalt u dy nicht bevruchten	
preclassical	he scal id beteren mit . iij . mark . silueres .	
classical	Se kan in dat gemeyne Maken mennige sake	
postclassical	Do quam heruoͤr vth groten sorgen Lorin	
postclassical	Fock Vken heft de sulue macht Geslagen vnde nedderlacht .	
classical	Dar na wart he noch geleth in Cayphas bom-garden	
classical	dit is dat ordel /	
postclassical	das kan ick wol thoen / aber umb einen Hanen nich . Tewes .	
preclassical	dat mallic kese to leghere binnen sinen hus . ofte buten | binnen Bremen	
preclassical	. IX . . iii . So we mit ener wifnoet begrepen wert . ofte besen . ofte mit dheme scrichte uertughet . van dhen nagheburen ofte mit goden lu-den .	
postclassical	Wy we=ren einander holde / in eres vaders landt .	
classical	SO wor en rechte schud in der stad	
classical	Dat duchte eme eyn wunderlick dingh	
classical	vor de penninge en mach men neen erue setten	
postclassical	Do he der leddern wart enwaͤr /	
classical	Efft ene icht were bekant Ene frowe	
classical	Do spreken se anderwerue to ene	
classical	na rade vnses heren vnde vaders vorghenompt ,	
classical	Jt is nicht so hemelik	
postclassical	de plogen	
postclassical	Jck late des vngewraken nicht	
postclassical	Des gaff se em ein vingerlin	
postclassical	De ridder in dem blodt so rodt / Woͤden halff beth an de knee	
postclassical	vp myn truͤwe so froͤw ick mick /	
classical	Neyn man scal	
postclassical	godt vorleve ehr geluͤck vnde segen	
classical	dat ik dat muntliken wedderrope ,	
postclassical	Ach leue rese nu dho so wol	
classical	dar to scolet ze vnde ere eruen	
preclassical	al-se perde	
postclassical	vnde dat mall was Clauͦs fynck seliger , Syne nagelaten wedewe Rode Johans marten syne dochter ehre geloͤfte mit einem van henstede	
preclassical	oft men ene in duͦue . oder in roue . oder in dusgedanen saken geslaghen heuet=	
classical	Seker ys dat yuwe vrunt	
classical	So were he vulmechtich nicht .	
preclassical	vnde seghet eme sine hemelcheyt .	
postclassical	Doch ehr de Forsten sint vorhafft	
postclassical	Van der Memel na den vii . bergen streckt dat lant nortnordwest / vnd suͤdtsuͤdost viii . milen .	
postclassical	gar mannich vn=gefoͤge bradt / de dar her Diderike / wol van dem rugen man affsloech /	
postclassical	dat de raed so nicht hebben will	
postclassical	dat heth de Wiper .	
classical	¶ Wyl he ock eyn houet van hou=wen veltsteenen by dat vleeth legghen .	
preclassical	de dar mede sin	
classical	desser testamente sint twe dat ene uth deme anderen gesneden	
postclassical	Na dem voͤrsten he se dar swanck /	
classical	143 dis mei . dat de uorste des vredes . sotelken dar inne moghe delicieren . vnde iubileren .	
postclassical	Wo gar he denn ein duͤuel ys /	
classical	Do ginck he vp to deme daghe der hochtijt nicht apenbare sunder hemeliken	
postclassical	geuͦe godt	
preclassical	also me andere broke beteret	
preclassical	of it ouernacht tid wirt na der claghe .	
preclassical	dre dath dinghen vor deme voghede vnde vor den menen dincluden .	
classical	wert he des vortughet	
preclassical	vnde in hechscap kindere hebbet tosamene	
classical	dat schal he beteren myt twolf schillinghen . deme rechte . vnde deme cleghere .	
preclassical	wen dat he den christen unghenedic was	
classical	de voͤre screuen stath .	
preclassical	Van der werelt beghinne wante an abrahme . waren dusent unde neghenhunderth unde achte unde uertich iar .	
preclassical	dat ne mach he nicht uersetten sunder uor twen erfhaftighen luden .	
preclassical	Edder men schal se vp den kack setten	
postclassical	des hefst u vtherkaren gwischardum van bures slechte	
postclassical	Bremen heft sich do vmbgekert To Stade vnde Bischop Gert	
classical	Dar ik an der vrode sta	
classical	bore ene p vp	
preclassical	me nene gnade don En zake quam vor den Raed .	
preclassical	unde dat scal ghewaren seuen iar .	
postclassical	de here heft grotes an vns gedahn ,	
preclassical	aldhus scal men don in anderen saken	
preclassical	went se de vronebode wedder inlade .	
classical	Seneca secht de meyster grot .	
preclassical	dat kint ne scal des goedes nicht weldich sin al wante in dhe tit .	
preclassical	xxi . So welc man den anderen anseghelet	
classical	De men to rechte eren schal	
classical	So en kan dar nummer wesen leit	
preclassical	s wat is eme uolghet	
preclassical	dat an ene uallen mach .	
preclassical	. xiij . Jd ne mach och nen schiphere sin schip uor sunte mertines daghe oplec-ghen to winterlaghe . sunder der uruchtlude willen .	
classical	Alse ik bescreuen vinde	
postclassical	Sueden heft he erst bekert Jn Denmarck Gadeswort gelert De Koͤninge aldar gedoͤfft Also vormehret Gades loff .	
postclassical	t was auerst myn Ehrens nich /	
preclassical	he wolde de herscap hebben allene	
postclassical	ock so fele blodt lof	
postclassical	Vnd latet iuw des nicht vordreten /	
classical	Reuerencia kan wol eren Prelaten elderen heren Vnde andere lude ouer al	
classical	Du ne scalt my nicht beroren	
postclassical	auͦerst gdt Js er so Jlich gekamen	
postclassical	de wech was em tho enge /	
postclassical	vnde huten a mme auende ffeliciani jn eneme hogen geholden Eddage opembar vorkundigen	
classical	abraham is vnse uader	
classical	Dith is war	
postclassical	de moͤst gefangen syn .	
postclassical	Wo nu Wieff / horst e / Junge /	
classical	de dusser sake myner settinghe to donde gehad hebbenn	
postclassical	vn sprack nich uth r Keecke /	
classical	Jpsa tamquam florens rosa / Candida super omnia lilia	
classical	beata virgo cantat	
preclassical	dhe scolen beide hir umme dat goet to rechte komen .	
classical	Des en schole gij nicht vorgeten	
preclassical	van des	
preclassical	vnde truwet men ome to dher tiht	
preclassical	. xxxi . So wanne ghuͦet uorsteruet in desser stad uppe lude	
classical	Wor auerst steruet eyn perdt . efte vee bynnen set=tinge van wedde=schatte .	
classical	dat he de ghifte edder den danck edder den willen al vorsculd hebbe	
preclassical	vnde sint ere echten kindere	
classical	de ick meyne	
classical	Nochten deyt he des gewach	
classical	datt et beqwemelich were vnsem hilgen vader deme pawese	
postclassical	Vnd dagelestinge begann	
preclassical	he scolde gheuen der stad dhre marc .	
postclassical	dorch wat sake du so bloeth vor vns kamen bist .	
postclassical	Vnd se gestelt jn t Paradis Jn einen vtherwelden stat /	
classical	Dat he juw behode	
preclassical	mer vraghet en de richtere .	
preclassical	So wor en iiii man bi slapender dhet varet vt er stat .	
postclassical	Wille gy na Sante Lucas in de Enteringe / van dem reueer van Ciuilien buten vor de haue /	
classical	Alle desse vorscreuenen stucke . rede ich hartwich vnde myne eruen	
postclassical	Dat he Stade weddergewann Va m Louwen / als ein krigesmann .	
classical	Sunder de en is nicht to prise	
preclassical	vnde an twen wiuen	
preclassical	an den dat goͮd gript .	
preclassical	1349 . Do na godes bort weren gheghan duzen vnde drehunderd jare	
classical	wen=te desse mynsche eyn sundere is	
postclassical	Sich menlich in den krich geschickt	
classical	Vnde holdet se getruwe ouer al 132 . De wyle	
preclassical	wante se sic voreuenen	
classical	Wert vrunt efte viend sy	
classical	Wen mit den tranen de se let	
classical	alse he vppe de tyd behoret .	
classical	se scholen eme ock des helpen	
postclassical	Unde both den deme dener	
postclassical	Vnd woͤrpe ydt an de stenen wandt	
postclassical	vnd dat ysern entwey /	
postclassical	de nye werck snyden	
classical	dar en geit neen tuch bauen .	
classical	selich sint de	
preclassical	der erer en jewelik enen bezeghelden breff / heft /	
preclassical	unde wart in do ghenadich .	
classical	wente de ioden wol=den ene doden	
classical	Dar sette he se werdichliken Jn de erden alle dre	
preclassical	s wat so men uppe me guͦde duͦt .	
classical	God is vnde was vnwandelbar Dreualt vnde eynualt twar .	
classical	de schade ys sin .	
classical	vnde desse bekenden	
classical	vnde ene sleyt efte syn ghesynde .	
classical	wo schal id scheen	
preclassical	¶ S wat so ghedanes dinghes eruelos steruet . herewede oder erue . oder rade .	
classical	vnde geld men	
postclassical	Dat merckede her Frederick drade .	
preclassical	do he uan sinen dogeden las .	
preclassical	dat scal he beteren mit . iij . punden .	
postclassical	Eya t isz man en betecken Popir .	
postclassical	Tuͤsschen Nidinck vnd dat Meilandt moͤge gy ock wol doͤr /	
classical	50 b . Valentin al vnuortzaget De grep de jungen maget By der hant	
preclassical	so ware dhe pars ghene	
preclassical	unde schencte en mit den uater	
classical	We gi em denne yuwe hemelicheit . Van hertengrunde hebbet ghesecht .	
preclassical	ane rechte bispra-ke .	
classical	dat gy legget in de palme van yuwer hant gude fyne balseme	
classical	Suͤth he dat gy mylde syt	
preclassical	den ne beschermet de ghebundenen daghe nicht .	
postclassical	de voͤrhen des hoͤrnen koͤninges / Sifrits frouwe was /	
postclassical	Dar uor em Stade weddergaff	
preclassical	. ix . Hadde en man kindere vnde nen wif ofte en vrowe kindere vnde nenen man .	
classical	He sy wyser vnde vrut .	
classical	To dem ersten wisheit horen .	
postclassical	wo yd dar mede gescheen were .	
classical	de dar ma=gh efte swager to is	
classical	Den namen wil ick juw maken kunt	
classical	De ene kussede vnde hadde vorraden	
classical	Dat schole gij don al vmme dat	
preclassical	vnde braken ere scare .	
preclassical	ij . So welc man den anderen wundet mit ecghewapene .	
preclassical	huoret vnde it ome uerstolen wert . ofte afgherouet . ofte afghebrant .	
classical	¶ vor duue Mord vnde rof mach nement borge werden UOr duue moord . vnde vor roof vnde des ghelike en mach nement IIII borghe werden	
postclassical	Tuͤsschen Beueseer vnd Seinshoͤueden in t Canele xxxviij . vnd xl . vadem . Tuͤsschen Wicht vnd Beueseer in t caneel xxxviij . edder xl . vadem . Vnd Vnd dre mile buten Wicht yss et deep xxxvij . vadem /	
preclassical	der scholen vere Borgermestere wezen vnde Twintich Radmanne	
postclassical	dyn Godt dy doch ni=cht helpen kan /	
classical	Mer zijt des vruͦt .	
classical	wen=te de werk	
preclassical	dhe unghelouich is .	
postclassical	Dat durde ein geringe tidt	
classical	Snellik gaue is tweuold gegheuen	
preclassical	De sculden de tve del den heren . vnde dat therdendel vnser stath tohoͤren , vnde de wuͦrde to schygtenne Jo allyke guͦt .	
preclassical	dhe scal dhes doden graft bekostegen .	
postclassical	wo heth de vader myn /	
classical	wente he blenckt alte syrlyken	
classical	de vp se toch .	
preclassical	dhe uthghesunderet sin	
postclassical	Langelant ys vii . milen lanck /	
preclassical	Alsodan erue	
postclassical	ja ja k was vorschlagen /	
classical	vnde wille des wissemich weerden .	
classical	He doch den heren nicht eyn as	
postclassical	de van slichten slechte gebaren synt gebaren	
preclassical	70 . lx . S wor eyn den anderen sculdeghet bin-nen ver benken vm-me eyn erue eder vmme ander gut .	
classical	Dar was to den stunden / Nemant van magen ock van vrunden Sunder Her Ioseph alleyne /	
classical	Dar de heren auer al Seten	
classical	Vnde de anderen kyndere scholen des gudes weldych syn .	
postclassical	vnd van em wechgeit .	
preclassical	de he er geuen heuet an sinen eghenen .	
postclassical	synt gekaren to koninge vnde to vorste	
classical	wor he begrauen is	
postclassical	dat idt bostendich sy an syneme korne	
preclassical	ia ne sal nimmermer nen vnkuske wif . mich to enen belede hebben an desser dat .	
postclassical	dat ick iuw hebbe seen	
classical	De recht ordel vorkeren	
preclassical	unde dhe goe-de lude sin .	
postclassical	Mit den worden venck se tohant an	
preclassical	de de deele van sik geuen hadde .	
classical	vnde sprak to em	
postclassical	als he bewanet was	
classical	Myn werff mot ock geworuen sin	
preclassical	Vnde worden dar oc ghewn-den twe wiscepele . vnde de ene minre . vnde de andere grottere .	
classical	Dat desse rese hefft sin liff vorlorn	
postclassical	so segel he hart henan vp x . vadem /	
classical	den he hadde gemaket na synen bilden vnde vorlost vmme de groten leue	
classical	To vele hebben	
classical	God grote juw doden alle dre	
classical	de he heft .	
classical	Dat is to seggen	
preclassical	Agrippa uan des keiseres ghebode . vacht weder pompeius do .	
preclassical	s wat ungherichtes he dan heuet	
classical	de sik scheiden	
classical	Do segen se	
classical	dat by der Crempen lecht . twischen deme acker hinrikes witten op ene syd vnde Copekens piper op ander syd .	
postclassical	ick schmeckede tho /	
classical	ophte hoͤren lesen .	
preclassical	Vnde untbrecht ome wot	
postclassical	do se tho vnde willen de perde Redden d $Lücke$ se dat ene wedde vp t Js kryget	
classical	vnde holden in eren handen enen swamp myd watere vmme verssche lucht to hebbene	
preclassical	dat de sparken nicht ne uaren in enes andren mannes hof eme to schaden	
postclassical	he hadd ein worm erslagen /	
preclassical	vnde dat scal he eme gheuen .	
preclassical	binnen dem bischepdome	
preclassical	vnde quam an en scip .	
postclassical	Dat se einander mochten seen	
classical	des is noͤt	
preclassical	er it ouernachtid werde .	
preclassical	de scade is sin .	
classical	De isz bauen alle frowen quat	
preclassical	Durch den angest let he ene upgrauen .	
classical	De in do-geden leuet reyne .	
preclassical	dat ein perth bunden stun-de .	
postclassical	he genete denn syner stangen /	
classical	vnde sath vp enen guden hemete	
classical	xxxix Umme vele ding	
classical	Also yst vmme de dar smeken	
postclassical	is 3 mall vthgekamen	
preclassical	Were ihement	
classical	Ok gelijk van vns begheren .	
postclassical	Des heren Marggrauen brieff dar Jnne syn Vorstlike Genaden bokennet	
classical	wente se vunden sik malkandere Jn t lant van Jndien in ener stad	
classical	Do wenkede em simon petrus	
preclassical	de sinen bom dreghe .	
classical	dat he des vortige	
postclassical	der godt gnedych sy	
classical	sy seen	
classical	Wen alle myne sunde vor my screuen stad	
classical	So nemet men orloff van dessen monniken	
postclassical	do beuel he em gantz wol / an alle sinen gelate .	
classical	Des schalt u getwidet syn	
postclassical	styck er den halsz aff .	
classical	Vnde de yw in allen cruwen bekennet	
classical	als de duue is	
postclassical	Do sprack her Diderick van Bern /	
postclassical	Hebben dat Stift gemaket schlicht	
postclassical	Twe Grauen weren mit bestelt Van Oldenborch vnd Holsten Landt	
preclassical	do noe was uifhunderth iar alt .	
postclassical	Soͤuen milen buten Sante Pawel / westnor=dwest .	
classical	vnde menge t wol togader	
classical	dat is to parijs	
preclassical	dar se ghene	
postclassical	wenn gy oeck wuͤsten	
postclassical	dath eyneme ackermanne bethemet	
postclassical	so mach he segeln	
classical	eer he vte deme ede geyt	
postclassical	Graf Mauris aller Eeren wert Bedachte sick /	
classical	So selsens han ick ny vornamen	
classical	dat he in tokomenden tijden van egheneme guden willen de vorbeteren wolde	
postclassical	de van dem Berner in dem rosengarden erslagen wart /	
preclassical	Vnde de Rente	
postclassical	Wente wy willen di eine schaffen	
preclassical	dar ghesca grot iamer van wiuen vnde van mannen .	
postclassical	Jss et Jss et sake	
classical	datt et Sunte helena wedder vant	
postclassical	Wat ys doch	
preclassical	dhat he legherafte wert :	
postclassical	vnd dat ick mit dy dy striden sol /	
classical	We doͤt gewesen is to mennigen jaren	
classical	Wij hebben buwet mennich lant	
preclassical	unde of he nicht keiser ware worden .	
classical	wen=te he ys negest kop .	
classical	So we dar drinket uan deme watere	
classical	werd he des nedderfellich .	
postclassical	He ys de klene Lorin genandt	
postclassical	se godt vor vns bidden	
preclassical	dar heuet de richtere sin ghewedde an .	
classical	he is knecht	
classical	vnde dar beneffen steit de wyngarde	
postclassical	welker ock by syneme eede /	
preclassical	so wat weder de kerstene . e . unde weder den rechten louen nicht ne was	
postclassical	My duͤncket an synem riden wol	
classical	do men screff dusent hun=dert negen vndet achtentich villichte vmme se to willigende by eme to bliuende vnde wedder in syne lande to helpende	
classical	blyuet ane gaden vnuorandert . beth in t ende synes leuen=des .	
preclassical	de scal gheuen der stat twintich marc . vnde den vorsmaden vormunde oc twintich marc .	
postclassical	vnd erloͤset den dwerch .	
preclassical	de richter kere it an sine nuͦt	
classical	de todelet weren	
classical	Jt geschut dicke sunder spot	
classical	vnde vornemen myt deme herten	
classical	Seneca deyt vns bekannt	
postclassical	Jdt wer den Jnnckern beter west	
postclassical	de ehr na tho hauͦe folgeden	
classical	wan se vppe dat slot komet in nuͦtticheyt vnde in buwe der borch vnde der vorborch to Thodinghusen	
classical	¶ Vnde tuth eyn vn=ser borgher vptuch vp den anderen vnsen borgher .	
postclassical	Wol disse stimme hoͤrde so	
classical	Her symeon vnsen heren entfingk	
preclassical	. ii . Herberghet ein man lude	
classical	cum	
preclassical	it si to kope oder to weddeschatte . oder to pande .	
preclassical	unde al is id bi en-glischen ghelde ghelde gheseghet .	
preclassical	¶ S we gewedde vnde bote nicht en gift to rechten I daghen .	
classical	¶ Jdt en we=re also .	
classical	dat ik richte	
postclassical	se brochten my wedder heim / Dar tho myn leue vader /	
classical	He en heft dar an wedder dit noch datte .	
preclassical	gheschuͦt ime schade dar .	
postclassical	Wol hefft iuw Esels her gebeden	
postclassical	all dar he fleschen was	
postclassical	Dat heffst u nicht van dy suͤluest gedhaͤn /	
postclassical	Vnd blef ock in dem kampe doth	
preclassical	dat he sin mag were ofte sin swagher .	
preclassical	de to marc-stenen ghesat sin .	
preclassical	dat men du-ue ofte roef anspricht .	
preclassical	dar vmbe ghingen wi erre went an de tit .	
classical	der dat ene ys by deme rade vnde dat ander by my vnde mynen testementarien in vorwaringe	
classical	Dat vorsten vnde landesheren Cleyt scholen hebben wunderlik	
postclassical	Anno j615 den 2 februͦwaryuͦs vp lychtmissendach des auͦendes vmme de klocke 7 Js selige stuͦken Johans Carstens Anke vorsheden	
preclassical	Oc ne scal nement leg-gen tymberholt vppe den borchwal .	
preclassical	willet se na des vader eder na der moder dode an ir eruedel spreken . de broder an der bro-dere . eder de unghemannede dochter an der vmbestadeden suster .	
classical	To etende er gevoch	
classical	Dat se deden sine bede	
preclassical	we-re he oc vthe vmme kopenscap idher in peregri-nathes . idher vmme ander werf . idher also verre	
postclassical	vnd suͤdost dar aff / vp xij . vadem ys gude reide / vor allen winden .	
postclassical	als efft se van eyneme swaren drome erwecket were	
classical	Deme houerdigen dunket	
classical	25 a De hogeste arste der juncfrowen kint De socht noch dat crut	
preclassical	. xxij . Dhe raetmanne	
classical	edder was .	
postclassical	segg ick dy sekerlike /	
classical	Efte wij nicht en vruchten vnsen leuen heren	
classical	kumpt he vp .	
preclassical	Xerses quam na deme .	
classical	vnde vp den guden vrigdach so bernet se	
postclassical	wo suszlangehehr geschen /	
preclassical	we he si	
classical	also dat he myt ener noghe van eme gyn=ghe .	
postclassical	vnd gy koͤnen tuͤsschen de ruͤt=se vnd hock doͤrseen /	
classical	vnde se ne mochten et iocto nicht vpthen van der uollicheyt der vische	
preclassical	he scal dem herren also uele gheuen .	
classical	To lesten worden se en war Ene juncfrowen	
postclassical	Se reden alle tho dem werde rick	
preclassical	Na eme wart pius de neghende	
classical	weme se willen .	
preclassical	xviij . So wor ein 186 . H . man uor richte komt	
postclassical	vp dat de Wulffinger alle erslagen woͤrden .	
postclassical	Ja heddest u bedwungen / dat halue deel der erd / vnd twe vnd soͤuentich tungen /	
postclassical	NA Hundert jaren	
preclassical	82 ij . xciiij . Sprake eyn man deme anderen quat achter sineme rugge	
postclassical	vnd an stuͤrbort licht dat riff van Lesoͤ /	
preclassical	xxv . Hebbet compane ein schip tosamene .	
postclassical	Nam folgends an / de Romer farth	
preclassical	dheme scal men dhen vorespraken vndelen .	
preclassical	dat ordeil scal stede we-sen .	
preclassical	. xxiij . Nen man ne mach setten wicbelethe	
postclassical	1220 . Van welchem Slate Bischop Gert Den Bremern wolde schaden dohn	
classical	Do togen de heyden vngespart Vth yspanyen in er egen lant	
classical	Se eten mit gemake Al sunder vele sprake	
classical	K des he vormund is .	
preclassical	oder he sal eme ghelden .	
postclassical	dat ik nene gnade bidde .	
classical	vppe Dat alle lude eren den sone	
preclassical	den der Radmanne zint	
classical	dat merket euen	
classical	dat he myt eme in syner kost hebbe wesen .	
classical	vnde is men viij lumbardessche mile vorscheyden	
preclassical	so wan so se inkomet .	
preclassical	dar men enen man in der dat begript eder in der vlucht der dat	
classical	¶ Vnde syttet he dar auer .	
preclassical	dhat scolde stan vppe dhes vader vnde ther moder eyth .	
classical	Vnde laten alle kintlike dinge .	
classical	van der werlde ne sint se nicht	
preclassical	de sloch och sine twe sone alexandrum . et aristobolum . twene wol ghelerde man .	
postclassical	Vnd des schal=t u geloͤuen my /	
postclassical	wo lope gy so /	
classical	Dat se vntwakende wart	
preclassical	vnde nenen man . ne vare	
classical	byst u crist	
preclassical	des scal hebben sin hus-urowe dat dridde deil . unde dhe kindere dhe tweideil .	
preclassical	truͦwe vnde hoͮlth wesen scelen ewiglike vnde Juͦmbermer ,	
postclassical	By Heissant nordtnordost dar van ys ein ordt /	
classical	Loff vnde pris in eygen munt	
preclassical	des scal men dheme claghere erst lesten . unde dar na dheme raede . vnde dar na dheme uoghede	
classical	Sus steit dar gescreuen na	
preclassical	vp dat ungerich-te gherecht werde .	
postclassical	ehre faddern sindt disse hans Clauͦssen Carspellfogedsds sohn Clauͦs fadderngelt 3 mark unt huͤlcke Clauͦs pals hans grete fadderngelt 27 schillinc unt buͦschen Clauͦs wijbe fadderngelt 2 mark	
classical	he en do yd to wetende syner kin=der frunden . vnde sy=nes wyues frunden .	
postclassical	so ethen	
classical	he ne moghe des vullenkomen	
classical	vnde hebbet des to ener groteren betuͦghinghe wy deken vnde voremunde Capitel vnde Rat vorghenompt vse groten jngheseghele hanghen to dessem breue .	
classical	dat sprank dar vth	
postclassical	He reth einmal na Slesewick	
classical	O leue kynt wo hoge byst u nu ghehangen	
postclassical	lofsinget ,	
classical	He bleff van mynen handen doͤt	
preclassical	dhe kindere ein scolen nein welde hebben in erer olderen goet .	
classical	wolde dat yenich man wedderstan hemeliken ofte openbare .	
preclassical	dat hamborch ein is .	
preclassical	ii Dit sulue richte gat ouer unrechte mate . unde unrechte waghe . vnde ouer ualschen cop .	
classical	dat dat vogel-te	
postclassical	Doch ginck idt sonder schlachting aff	
preclassical	dat den schaden heuet ghedan .	
classical	/ Entfengen de vrowen mit grotem loue	
classical	dat erer welck wat vordede . myt vn=nutter kost . efte myt unkuskheyt .	
preclassical	deme dar af sculdich is	
postclassical	dat balde by feer weken warde	
classical	He mot hir noch al stille sitten	
preclassical	de ghesca van den mestere des volkes gracko .	
classical	mynen doͤk wyl yk em vmmeslaͤn	
preclassical	dhat he wor wanderen wil .	
classical	vnde vmme dat se in eren benedieden brusten melk to vele hadde	
classical	iiij So wor eyneme manne eyne iung=frowe edder wedewe ghelauet wert . an beiden syden vort to= varende	
classical	dar de koop schut	
postclassical	vnde nam de mate van der hoge des vinsters vnde van der dupe der kulen	
postclassical	wen de torne steit einen haluen streke nortliker denn oͤstliker van iuw /	
classical	gy solet hebben al my-nen schat	
preclassical	so scal he hebben dhe twedeil unde dat kint dat dridden deil .	
classical	so ys he plychtych to settende dat werdeste	
postclassical	ein bom he vth der erden brack /	
classical	Dat du my geuest to donde	
postclassical	Nu synt gy ein getruͤwe man	
postclassical	Vnd do de ander dag erscheen / an velen enden in den steen .	
classical	so wen=ne ik kome	
classical	vnde beware vor der ewygen helle noͤt	
preclassical	vnde wurde he des vortucht mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes	
classical	De betekent vnsz den man	
preclassical	nen go-dhinc hebben .	
preclassical	¶ Js dat och also	
classical	dat christus starff an deme cruce	
classical	Sele vnde lijff den mit woldat	
classical	god hebbe loff	
classical	vnde de werlt bekende siner nicht	
preclassical	unde mit der uer-schen 251 . P . daet begrepen wert .	
classical	Jd is ghescreuen in den propheten	
preclassical	genich man	
classical	dat sere guet is Jn menniger manere vnde medicinen vnde harde dur	
preclassical	id si mit rechte . ofte mit minnen unde mit le-ue .	
postclassical	De drossel vnd de nachtigal / be=guͤnden gesanges vortzagen /	
postclassical	syn farw was em entweken /	
classical	Et dicit vlterius	
postclassical	Es Jst ein ander Perssone des vatters ein ander des sohns vndt ein ander des heilygen geistes	
postclassical	wo ydt vmm en staͤt /	
preclassical	de samnede do aller slechte lude .	
classical	Vnde sprak nen	
classical	He nam mit sick twelff ritter stolt	
preclassical	iii S welich man van sinen uer anen .	
classical	Dat Jn vorgangen tyden ghehort hefft Arnde woldynges	
preclassical	unde spreket de ander	
preclassical	de god uorsmade	
classical	so we dar wanderet des Dages	
classical	Jn den welken syn iiij vormerede stede	
postclassical	Vnd mit em de koͤne Wulffhart Ock Deettleff van Steer hochgemeit	
preclassical	eder tughe ghelet heft .	
postclassical	Doch duchte en wol bi der wedaghe	
classical	Vnde holden sik in kuscheit	
classical	noch dorch den leuen doen	
postclassical	dar kum se heer /	
postclassical	Ja ja unrwihln ginck et gigel gigel .	
postclassical	dat also mit bloteme lyue vor se ghande quam .	
preclassical	den he in sineme brode heuet .	
postclassical	houwenn /	
postclassical	beth dat Sante Katrinen torn vnd Knaker torne a=uereinkamen /	
classical	Vnde ihesus ghink vp to iherusalem	
classical	de men schal herliken synghen myt aller erwerdicheit to deme hoghen altare myt twen heren	
classical	de mach nenen furderen wa=rend hebben . wen an de drudden hant .	
preclassical	sin se auer in enen enghen weghe eder up ener brucghen .	
postclassical	so wil ick geuen dy /	
postclassical	De rosen vorloͤren eren rack Vnd den vel wuͤnnichliken schyn	
postclassical	De suͤlue hefft den sloͤtel /	
postclassical	de dat licht gemacket , vndt schaffe de duͤsternisse ,	
classical	Alse gi dicke hebben ghehort	
postclassical	Dat eilandt Londay ys van Sellay nordost to nor=den xiij . milen .	
classical	denne ne dorstet nicht mer	
postclassical	disse drage vns hath	
classical	sunder ik hebbe iu vterkoren	
classical	Des hebben de zuluen vorkopere vnde ere eruen de gnade beholden	
preclassical	vnde oplet binnen ver benken to rechter dhingtit .	
classical	vnde so scal he dat vpbeden	
postclassical	de hae n selsen beest in r einen Handt / in r annern ehn Stock /	
classical	dat he van der suluen schult . edder van der claghe . leddych vnde loesz ge=delet were myt rechten ordelen .	
postclassical	ick was huͤt fro bereidt /	
classical	So hebbe wij vngevelle	
postclassical	vnd ys veerdehalff et=maͤl vor dem winde tho segelen .	
preclassical	¶ Siner bome telghen scolen oc nicht ouer den tuͦn hanghen oder gan sime na=ghebure to scaden	
postclassical	Den schildt he dar tho scherme bodt	
postclassical	vnd wille gy an Goͤtschesandt segeln buten de haken /	
preclassical	unde spreke ene ane mit tughe mit sineme busmen .	
postclassical	de in vortiden dyn wiff is gewesen	
classical	Dat ick dar nicht wil aff schriuen	
classical	Dat betekent sant	
classical	De drudde gherde schal wesen	
postclassical	dat ick iuw van dem resen seidt /	
postclassical	Griseldis toch sik vth vor alle der meinheit	
classical	Entkamet he auer vth der were	
preclassical	de lif hud unde har ledeghet .	
preclassical	vnde but ene uor richte .	
classical	et non est qui adiuuet	
classical	Maria aller junckfrowen eyn ere Jk bekenne wol	
preclassical	unde dat selue scal doen dhe iunurowe of-te dhe wedewe deme manne .	
postclassical	der Hane soll mir wol schmeck=ken /	
classical	ock gheuen se sampt wickbeldes recht buthen den porten to brukende	
postclassical	Wente gy allhyr my hebbt ernert / van des feegen duͤuels bilde /	
classical	to midwege van dessem tempel steyt en tabernakel als eyn clene huseken myd ener syden dore na der tymmeringe van enen heydenschen compasse harde richlich getziret myd eddelen stente myd golde myd suluere myd lasure vnde myd ander varwe gecledet	
preclassical	Vortmer so ne scal men der stath nigth neghere buͦwen mit scuͦren eder mit khoͤten , Den to der harne Moͤlen , vnde tho den sekenhuͦs ,	
preclassical	de to sinen iaren comen is .	
classical	vnnd sprak uan eme	
postclassical	Allein dat he satt soͤuen jahr	
classical	Willen en auer sine schuldener liden in dusser stat	
preclassical	dhe borghe ne dharf dhar nene not vmme lidhen .	
classical	Drofheit is altes arch	
preclassical	de vnderwant sich des orleghes tohant .	
classical	de werc	
classical	edder heft he eme gud affghetuget .	
classical	segge et my	
classical	Dat de ok to aller stunt bosliken luden an dyne munt .	
preclassical	vnde uorcofte drittich vmme enen pennig .	
postclassical	Wente wy sint vaken vnde lange van en .	
postclassical	vnd fruͤchten e=rer hudt .	
classical	dat an my nu wert gewraken	
preclassical	so ghelt he mede	
preclassical	dhar nicht geghenwardich ne ware .	
postclassical	vnd dat loͤpt men in na Meelues iij . milen .	
classical	¶ Wor auerst we kyndere . vnde va=der efte moder naleeth .	
classical	alse se vns thohoret hebbet .	
preclassical	aldhus scal it erer iewilc hebben al-so lange	
preclassical	Abraham wan enen sone . bi aghar siner derne .	
classical	dat se beschermen scholen	
classical	Jn desser leue	
preclassical	pars vnde is he ein vmberopen man	
postclassical	Ffurdermere is beleuet	
preclassical	it en si en gheheghet wisch	
preclassical	¶ Bringhet man auer den doden vor gherichte .	
postclassical	Dar auer he ock Bischop wart .	
postclassical	welkere iiij schillinc Eyn Ersam Radt wyl forderen laten	
preclassical	unde leuede dar na uif unde seuentich iar .	
classical	Vp de dinghe de he hat so leef .	
classical	also alle dat uolk louet in ene	
preclassical	ii . Sone vnde orueyde	
classical	Dar so stat grote bate	
preclassical	id scal in deneste wesen .	
classical	Dat gi konen sute spreken	
classical	Namelos is de broder sin	
postclassical	Wo wy enander henne grepen ?	
preclassical	de sal de richtere becosten .	
classical	Se synt gheneget to kintheit	
postclassical	nu gha dyn strate /	
classical	Vnde scholde soken enen stryt	
classical	vnde vigin heyten se in dit land pharaon	
classical	vnde nicht meer antwerdes mochte me van se hebben	
postclassical	Den gleich wy wir muͤssen nach Christlicher warheidt ein Jchliche Person fuͤr sich godt vndt hern bekennen	
postclassical	vnde suͤnsten tho huͦs vnde tho fellde vp wegen vnde stegen bepluͦnderen	
postclassical	vnd dat lant ost=wert dar uan / ys all heel landt /	
classical	do spreken se to eme /	
preclassical	De gewan oc heber	
classical	O wy o we Eya moderlyke herte Wat lydest u pyne vnde smerte	
preclassical	de se der stat to bremen hebbet tobrotht ane ere scult .	
postclassical	Vnd van t nortende van Langelandt loͤpt ein riff nordost / ein verndel weges in .	
postclassical	du hest jo Beene asse A=venstacken /	
classical	Mit vrouden vnde mit grotem schalle / kumpt se bouen de hilligen alle	
classical	Ener mante myn in menniger var	
preclassical	de unecht gheboren sin .	
classical	so schal he syck vor H deme rade loesz schel=den laten . vnde vthschryuen .	
postclassical	dar sunt selsen streke vp /	
postclassical	vnde Js erbarmlick van den fruͦwens dar vthgebracht word wordenn	
classical	wen he dat andechtigen sprickt	
postclassical	soͤlchereley ist och der heillige geyst	
postclassical	Similt de eddel koͤningin / Gaff jederem ein vingerlin	
preclassical	dhat he ein slaghere vnde ein uechtere is .	
classical	Vnse herte to beholdende reyne .	
preclassical	dat he siluen sich dodede .	
preclassical	xix S we halt enen glumenden hunt eder tamen wlf . eder hert . eder beren apen .	
preclassical	s we de si .	
postclassical	wor mach de doͤre syn /	
postclassical	Godt van hemmel iuw lone /	
preclassical	eder er en des anderen ni=cht af ne gad .	
preclassical	dat scal he echt beteren mit . xii . solidos .	
postclassical	dat doch leue bi leue vakene kamen mochte	
preclassical	de hatede dat .	
classical	den yd eme ienych man aff to wynnende sy .	
postclassical	Den hey gy myck r in schmeten /	
postclassical	de voͤrst dem resen ruͤmbde /	
classical	Entforet he eme sijn schip . mit willen	
postclassical	So de here Marggreue to Soltwedel twisschen synen Vorstliken Genaden vnd dem Rade to Luneborch vorgenamen	
preclassical	de ghift windeghelt .	
classical	¶ vii ¶ Wan de sone sinen deel erues esscet	
classical	de he vmme christus willen doden leth	
preclassical	de uorschet .	
preclassical	of se em euenbordich is .	
classical	vnde leet iherusalem vnde al dat lant liggen vp de luchter hant	
preclassical	vnde dhat sin dhar ligghen let .	
classical	horet he van vrowen ichteswat Edder van juncfrowen reyne	
preclassical	de utgheraden is .	
preclassical	So scal he that goet ghelden	
preclassical	unde uanghen unde bun-den 250 . P . in dhe hechtnisse kumt .	
classical	e mynsche	
classical	Eyn ander de dar vangen lach	
postclassical	dar yss et xiij . vadem deep .	
postclassical	dat denne ock furder Jnriten mochte	
classical	also vele se wyl .	
preclassical	the it ir beschen is |	
preclassical	dat nu is ecclesia rotunda .	
preclassical	also he t holden wel in dhen hilighen .	
preclassical	alle sint se ledich .	
preclassical	de sin waren	
preclassical	dar he ene gewere vmme ghelouen muͦt .	
classical	Schole wij nemen van den heyden vramen	
classical	dat eyne fro=we man neme ane frunde rad .	
preclassical	dhat moten se wol- don enewarue vnde nicht mer .	
classical	nerghen an vervnrechten eder vervnrechten laten .	
classical	Beth he kam wedder in dat lant	
classical	vortmer also vele soltes	
postclassical	hadde he eme wedder genomen synen besten rock van bruggesschen wande /	
classical	dat he bloed edder M blaw hadde .	
postclassical	vth nesen vnd vth mun=de / schoet em dat blodt so rodt .	
postclassical	de Mund iss er roet ass en tayel=Steen /	
classical	vnde quam to simone petro vnde to den anderen iungeren	
postclassical	Dat auerwinne gy nuͤmmermehr	
postclassical	Ok besorgede he syck vor den band der vertruwynge	
postclassical	Heft de vorstoͤret vp den grundt	
postclassical	denn dar was allestees wat gehls vp r eenen Siet schmert .	
classical	alle dat volk is na em gan	
preclassical	den dat ordel . eder de sake anroret .	
preclassical	men scal ene ueruesten also den schuldeghen .	
classical	de scal dat tohant den radmannen kundeghen	
preclassical	the andere sprict also .	
preclassical	xi . So wan ein schip uan norweghen kuͦmt mit winteruissche .	
preclassical	wanner dat recht geordelt is	
classical	So mach he in dogeden olden	
classical	he schal dat beteren to rechte vnde den scha=den vprychten .	
preclassical	he scal io thessen broke gheuen	
postclassical	Christuͦs Jst worden mein gesell	
preclassical	de rekene me vor en iar .	
classical	Wente desse dink sint gheschen	
postclassical	Dat hoͤrde Lorin de dwerrch .	
postclassical	so kamet an hil=lich eilandt vp xi . vadem . In Hillich eilandt hoch water / sudtsud=westen maͤn .	
classical	also en de werlt geuet	
classical	de he to ener vyckeryge in der kerken to hamborch lecht vnde gheuen heft	
preclassical	Liber primus . g . S wenne de claghe mit ordelen gheuerstet wirt bet in enen andren dach vmme den ghevanghenen man .	
preclassical	de sin erue uercoft hedde dor noet willen ofte dor nut willen .	
postclassical	De Canonicken koͤren forth 1226 . Einen Bischop Niclas genandt	
preclassical	vppe de , edder vppe den ,	
preclassical	dhe uoghet scal ome dhen man antworden uor sin ghelt .	
classical	Wente yd ys dar mennich var	
preclassical	de to godesdeneste horet	
postclassical	Lorins syn bede was gaͤr entwicht	
classical	synes daghes schal he gheneten .	
classical	schilt noch spere Schal nicht syn in syner beghere	
classical	vij ¶ Hebben sustere vn=de brodere efte kumpa=ne . er gudt to hope .	
preclassical	tunete unde timber . mesteswin horet auer to der muͦs-dele	
preclassical	dat zee alle desse articule holden willen	
classical	so wenne he comet	
postclassical	so doch was licht /	
classical	deme schuldych ys .	
preclassical	vnde wint he en ander ordel .	
postclassical	hadd ick gern van dy vornamen /	
preclassical	¶ Jn allen steden is gerechte .	
classical	dat scolen se beteren mit twen marcken suluers .	
postclassical	na her Didrick he dar sloech / vel starcker slege so swere /	
classical	Testamen=tarios vnde vormundere mines lesten willen . kese ik	
postclassical	Jtem / wille gy setten by de Kiskas /	
classical	dat erer ienich vorstorue	
preclassical	dat se sic vorsoneden binnen der tit .	
classical	horen	
preclassical	unde borghen sat uore to comende .	
classical	dar he Jnne sath	
classical	Dat is van godes bort /	
classical	Oft se syn gud edder quat	
preclassical	al-so he sin recht dar to don wille .	
postclassical	vnde scheiden van em	
preclassical	also dot men den ueruesten man	
preclassical	wolde he oc wether in the stat comen	
preclassical	In decij des keiseres tiden . do quamen gothi	
preclassical	de scal eme gheuen pen-ninghe	
postclassical	Also woͤrden se dar erslagen .	
postclassical	heb k den Kragen ock recht umbnamen /	
classical	eft he van der wunden efte slach=tynge storuen sy . ed=der vth vorsumenisse edder anderer orsake . dar villichte mede an=kamende .	
postclassical	De rese dar van dem sweerde spranck /	
preclassical	sint it sodane lude	
preclassical	deme scal men buͦte gheuen na siner bort	
preclassical	in dhen weren is .	
postclassical	Do du sodane schemelike schande began woldest	
classical	Dat bock schal men legghen an eyn slot .	
preclassical	xxvii S we ordeles uraghet wirt .	
postclassical	Nu the vth leue mei=ster myn /	
postclassical	de eddel voͤrste hochgebarn / wart sy=ner kreffte berouet /	
preclassical	dat buten des-seme wicbelde beleghen is	
preclassical	vnde kumt dhe man uore sunder sinen borghen .	
postclassical	Jasmuͤnde vnd Witmuͤnde synt van ander ostsuͤdost vnd westnordwest twe gude milen .	
preclassical	vnde sat en in den paradis .	
preclassical	dar den wilden deren urede wracht is bi coninghesban-ne ane beren . wluen . unde uossen .	
postclassical	Gy hebben dat beste an vns gedaͤn	
classical	de scal sine hure gheuen to rechter tijd	
preclassical	De scal was gheheten triumphus .	
postclassical	Syn hefft dat was ock gantz guͤldin De knop ein klar karfunckelsteen	
preclassical	he scal eme dar umme rechtes pleghen .	
classical	Vnde stack en	
postclassical	vnd iuw well beseen /	
classical	De doghet horet gode to	
postclassical	Vnd heft dat gantze landt vorheert	
preclassical	dat erer ienic den anderen wederseghede	
classical	Den konst u vil vroude geuen	
preclassical	dhe besheten sin uth dheme wilbelde	
classical	Dar was he vertich dage mit gade	
postclassical	Eyne Cwitancie Hinrick Johan vnd henningk gebrodere genant wesarch dem Rade to Luneborch vp etlige tosage so se to m Rade vormeynden tho hebbende gegeuen	
preclassical	. i . Uwot claghe kumt vor richte	
classical	den de vorbenoͤmeden heren van . holsten . Johanne staken mynem vadere dar op gegheuen hebben	
classical	dat de man seck were	
postclassical	so yss et also gestalt .	
classical	wente he ne louet nicht in den namen des enbornen sone godes	
preclassical	des it vere bleue	
preclassical	Do irof sich dat koningrike albanorum	
preclassical	ne komt he denne nicht uore to dheme naghesten dinghe .	
postclassical	vnd lopet nicht vp min noch mehr waters .	
classical	Se scholen bliuen euen groth	
classical	anders schal de vthsunderinghe van nener werde wesen .	
postclassical	de wusten nicht	
classical	kuͦnnet den de dar an nicht overendreghen .	
classical	Do vra=gede he de stunde uan en	
preclassical	de auer dar to unrechte op-ghesproken heuet .	
preclassical	de ene uorebeden leit	
postclassical	Wille gy tuͤsschen de ploech vnd goltsten dorch /	
preclassical	. ii . Ein wedewe mach wol mit uore-munde uor dheme rade ane we-dhersprake gheuen uarende haue : vnde inghedome	
postclassical	De vor em her gedreuen / de flammen blaw vnd rodt /	
postclassical	Gefangen moͤte wy ytzundt syn	
classical	Er he vromheyt hefft gedan	
postclassical	Alle de Jennen	
postclassical	welckes wol ge=scheen mach /	
classical	dat tughe wi	
preclassical	dheme it verstolen ofte afgherouet is .	
postclassical	vnd settet dar .	
postclassical	Dit Stift vorlohr dre Koͤningkrick Jn Geistlicher acht / nomenlick Sweden / Norwegen / Dennemarck .	
classical	Des latet juw also eyn kaff	
preclassical	De silue koning hadde oc angest	
classical	do he dat borghede	
preclassical	dhe dhar na stuͦnde	
classical	Vnde in deme sunnauende besnide gi gi den mynschen	
classical	du bist eyn Konig israhel	
preclassical	De hebbet drier kore . ant-weder dat ysern to draghene . oder in eynen wallenden ketel bet an den elenboghen to gripene . oder kempen sic to werende .	
postclassical	He ys gelecht in einen steen /	
classical	Ick vor de porten reyt	
preclassical	dewyle he leuet /	
preclassical	also hir vore geredet is .	
preclassical	¶ vnde ne kumt och de nicht uore	
classical	Jtem de frouwe	
classical	Se worden des beyde to rade	
classical	vurder geue ik in de ere godes tho sunte iohanse vnde to allen veer kerspelkerken elker dre mark penninghe , to sunte marien magdalenen vijf mark penninge to dem buwe	
preclassical	De keyser sal dem pauese vnderdeit sin . vnde de paues eme wedder .	
postclassical	wenn yuw Man hier man weer /	
classical	Vnde mennighen bringet in den dot	
classical	vp dat gy moget weten dat vnderscheit van den litteren van egipten vnde van anderen landen	
postclassical	dat koes ys nordost tho norden .	
classical	Vnde stan vppe bode ouer al Geyn schaden vnde vngeual	
preclassical	de weddet wert uor richte	
postclassical	he acht dat ringer den ein quandt /	
preclassical	dhe eme helpen moghen .	
classical	so moghen her Egberd eder holdere desses breues vorbenompt de suluen Ses stucke upbeden to kistenpandes rechte offte dat vormanen mit geystliken rechte	
classical	So dat gy ymme yuwe wort Neyn vorwyt horen dort .	
postclassical	vnde worden by mynen leuen kynderen szo wol handelen	
postclassical	Wolde ane jennige dorpschup vnder anderen vmme beschuringe ores dorppes . effte tokamender notrufft willen . by ereme dorppe wath hegen .	
classical	wi willen myt di gan	
postclassical	Jck habe dick yo hat twintich Wecken drade .	
classical	79 b So moge gij der werlde gelden	
preclassical	is ane scaden .	
classical	also he it borghen heft	
preclassical	ieneme	
postclassical	De en dar tho was voͤrgeslagen	
preclassical	Baasa wart dar na koning 8 uer unde tuintich iar .	
classical	sterft id	
preclassical	den scal men vm gheuen Vortmer	
postclassical	de erst begann We vorgerort /	
postclassical	Jtem de Soltmetere scholen ock beyde stygen vppe den Soltwagen /	
classical	vnde secht III eme sine hemelicheit	
preclassical	unde was dar an ses iar .	
postclassical	De Greue doch gewan de Slacht	
classical	O wo he nu an deme crutze steyt	
classical	¶ De elderva=der efte eldermoder . syn ghelyke vedderen vnde ghelyke oemen erue vp to mende .	
postclassical	Dat Wismardeep inthosegeln / dat by dat ostlandt ingeit /	
classical	mochte he dat tughen	
classical	dat he des nycht horde .	
classical	dat se teyn Jare langk na mynem dode des iars twige een selebat to sunte Jurgen erbenompt den armen seken laten bereden	
classical	sunder argelist woll to holdenne ,	
preclassical	vnde de scolen denne also langh liggen	
postclassical	Vnnd fell jdt an mit Mannes kraft	
classical	dat bedudet so vele als de stad der sunnen	
postclassical	Wol dar suͤlck einen mochte haͤn	
postclassical	J ja wol huntert mahl / k was jo 6 . We=cken folgeMagt .	
preclassical	vnde . VII . ne is he dhar nicht	
preclassical	also he aller beste mach ane uare .	
classical	god vorlene ene salige stunde	
preclassical	ofte ene to rechte grot heuet .	
postclassical	vnde was ock gar koldt	
postclassical	Bischop Gert foͤr tho r suluen tidt ( Jn Jn Stedinglandt gantz schnellichlick	
postclassical	Vse Moͤme plecht my wol Teweschen tho heeten /	
classical	Se willen mit groter macht	
postclassical	vn kelckede ins /	
preclassical	Bekent he s auer	
preclassical	wat vnder eme / besterft .	
classical	¶ S we ere kindere beraden hebbet	
preclassical	wanne he sic uppe n hilghen uttuͦt .	
classical	Dar was nicht gelt effte gued /	
classical	An dy schal vmme vnse beholde Noch gades sone hangen	
postclassical	Entfenck de geste gantz werdichlick / De viue vnd ock koͤninck Lorin / Mit alle synem hoffgesynde	
preclassical	kaidath wan meuia .	
postclassical	so yss et also wo hyr .	
postclassical	vnde der gestalt dat se inn des koͤnniges gebede alse noͤmlich tho Roͤste vnde schaffstede gebrent hebben so ein so twe so dre huͤser	
classical	Mit worden so ick besten konde	
classical	A xij ¶ De radt schal ock dar vorsyn .	
postclassical	szo slapen sze dar den dossel wedder vth	
postclassical	alsze gy her knuth sine frouwen dede	
classical	Do nemen se telgen der der palmen	
postclassical	Derwegen sich ein krich erhoͤf Twischen Lunenborch vnd dem Sticht	
classical	Se moste wol to juw syn ghereden	
classical	wo de notrofft fordert	
preclassical	dewile an sin wort nicht ne guth	
preclassical	dat he to dinghe nicht ne cumpt	
preclassical	xxii Doch nimpt sones unde dochter kint erue uor der uader unde moder . uor broder vnde uor suster . dor dat	
preclassical	. xvij . Kumt en claghe vor dhen voget binnen ver benken . vmme ghift	
classical	Dar na slogen se ene dot	
classical	des to tuge so hebben wy diderik schorhaer Johan brundiderikes Borgermeistere dannel brand de older hinrik van der hude Alerd van glaen werner brede hinrik wilde hermen dop frederik grund hinrik wulf frederik van varle dannel brand de iungher Johan mathias vnde luder van varle Raedmanne to bremen vnsser stad Jngesegel to dessem breue gehanghen	
classical	Eyn man mot wol swyne beseen .	
postclassical	Alszedenne scholen ome de Barmestere jn der Bare neyne pannen gheten laten	
classical	Dat wij vorwar weten doch	
preclassical	de scal dat beteren also hoghe	
preclassical	de id ghehured heft	
preclassical	in deme tritteghesten iare in den achteden daghe to twelten .	
postclassical	dat ick gefangen haͤn /	
classical	dat he na Jnwisinge des Rades hadde vorfolget dat vorgescreuenne halue husz vnnde erue to kistenpandes rechte	
preclassical	. xxiij . Nen man ne mach setten wicbelede	
preclassical	he scal vre-delos wesen . vnde nerghen nenen vrede hebben . vnde nicht mer to bremen komen .	
classical	vnde proueden desse iij cruce vp enen doden lichamme vmme tho wetene	
postclassical	ydt sprack de vngefoͤge man /	
postclassical	Wowol den wilden dat vordroet /	
postclassical	He sloech den knecht vnd meister /	
preclassical	Men ne mach nenen schaden tughen op nenen man .	
postclassical	Wille gy vor dat vischmarckt segeln /	
preclassical	de it gescepet hebbet	
preclassical	Jr voremunde scal de were vor se louen . vnde vntfan . vnde lesten . vnde seder nene not liden .	
classical	den se ienich man eme aff to wynnende sy .	
classical	Vnde vmme andere 130 . bot des nicht geuen .	
preclassical	bewyset Johan van der tyuere in dem rechte	
preclassical	dat a mot b he wlbringhen sulfdrid-de .	
classical	De in eren leuen wil .	
preclassical	dat dat gut sin nicht ne ware	
postclassical	dat he herkame /	
preclassical	unde noch scolen- werden gheborn	
preclassical	dhe nageste erue moet wol to dher wede-wen in dhat hus uaren binnen dher pars ersten manetuerst .	
classical	Wente dar weren uele watere	
classical	des scal de mineste deel uolghen	
postclassical	de licht in dem dann /	
postclassical	wente ydt ys dar seer vneuen / vnd stenich .	
preclassical	dar schullen zee kezen by der sunnen enen in des doden edder in des ghennen stede	
postclassical	vnde do foge alle Dynik tho m beste	
classical	Ok nin wyin . Nin Vroͤmede Ber nog nynerleye vromede druͦncke van Gasten . van Borgheren ophte van Nemende veyle lopen eder veyle wesen scal . Behaluen Olenborghere Ber	
postclassical	vel leueste swager myn / Similt de leueste suͤster dyn De ys noch her ein reine maget	
classical	De mit sineme blode milde	
postclassical	der suluen begerlicheit synt angekamen wunderliker wis der bernenden vlammen der ersten voruarenheyt an deme bande des echtes	
postclassical	Here yck schal nycht anders wyllen	
postclassical	So do was in der suluen arth	
classical	De andere leue en ys nicht gud .	
postclassical	Nee k heb r man in vistet /	
preclassical	war men ene auer nicht ne loset .	
classical	Suluen vnse leue here ihesus cristus Sprikt myt synem gotliken munde aldus .	
preclassical	vnde het ene ioachim	
classical	Kum myn duue	
preclassical	. xxx . So welic man swinehor vtdreghen let . vppe the strate	
postclassical	Der Denen Koning wort Rebell	
preclassical	dar de man uppe sit .	
preclassical	he scal it beteren to rechte . vnde den scaden vprichten .	
preclassical	vnde wert he dar mede begrepen .	
classical	De heft sunde	
classical	twe bederue man	
classical	mine cledere hebbet se ghedelet	
classical	Des hebbe ick mit myner list Gebrocht	
postclassical	des do tho der tyd numment brukede	
classical	vnde gink tonichte	
postclassical	Groth offer wort em togebracht	
preclassical	the thesser like wis . to claghe comet .	
preclassical	ofte wesen hebbet .	
classical	wente he was erstwarff gevangen in enem bomgarden vnde harde nydelich gehanteret	
classical	So dat he in dem herten syn .	
postclassical	Wen de schaͤr hoeck van Portlandt nord=ost tho n osten van iuw licht /	
classical	Ok moghen de vorbenompte vorkoper vnde sine eruen de vorscreuene Renthe wedderkopen vor dat vorsprokene ghelt	
postclassical	He was van sinnen wunderlick Van frede Arm / van vnrast rick	
classical	Ofte he synen vyend vorderuen kann	
postclassical	van Rosteers latet ydt eine kabel lanck an back=bort liggen .	
classical	Vnse leue here yn der wustenye Spisede myt der gnade syne vjfdusent volkes vnde meer Mit vijf broden vnde visschen twe	
classical	petro	
postclassical	Jdt sprack sick meister Hilde=brant /	
postclassical	worder szo schreue gy my ock	
preclassical	vnde eme vmbe de sake dar nicht gedeghedinget n is .	
classical	ick makes dy vrot	
postclassical	Szo scholen	
preclassical	wo dat testa-ment beshet is	
postclassical	vnt wart dat letzertell hartich sirck thogeworpen vnde sinen nabers recht vmme bet solange	
classical	men dar is alto vele wildnisse ynne	
classical	de scal gheuen der stad vijf marck	
preclassical	Vnde claget se ouer ene to lantrechte .	
classical	¶ lv ¶ van eneme waghene de scaden deit	
classical	Petrus stund dar enbuten der dore	
classical	de echte kyndere syn .	
classical	Sta vp maria mynes herten aller leueste trut	
postclassical	de was guͤldin	
postclassical	vp der walmesborger lande vnde gantze feltmarcken beth in de elue vnde wedder in de schetzell .	
classical	vnde na der tijt heft men id geheten iherusalem	
classical	wente men solde dar lichte mede werden bedrogen	
classical	na sineme dode to geuende	
classical	De mot de werld vorlaten al	
classical	nemet ene	
classical	Nu weit ick noch eyn ander cruth	
classical	vnde danne dunket en	
preclassical	So welkerhande goet . vii . ein man bringhet ouer dhe solten see . in dhesse vrien stat .	
postclassical	Eine mile beosten Mardoͤ licht Ossenfort .	
classical	To bosheit is de tunghe balt Dat snodeste blat in ertrike	
preclassical	vnde dat kint geboren wirt	
classical	were et	
classical	Vnde wolde de reyse bestan	
postclassical	der Godt gnade	
postclassical	vnde dede ene vp	
preclassical	ther mer sin wan twe	
preclassical	¶ Jt ne scal nen tinsman vor sinen heren pant dul=den bouen sinen tins .	
preclassical	de scal gheuen den ratmannn teyn marc . dar to de molenstene	
postclassical	Dar dorch he ock den stridt gewan	
preclassical	vnde scal den hoppen vorlesen .	
postclassical	men scholl ick en Runge i m Lyve enttwey brecken /	
preclassical	Dat an dat in lif oder an de hant gheyt .	
classical	Sunder ihesus gink uan der schare	
preclassical	Dat scolen weten alle	
preclassical	dat se nicht vorekomen ne moghen .	
preclassical	. ix . De meine raet uan hamborch unde dhe witteghesten . in der stat . dhe sin des to rade worden .	
postclassical	Her Diderick der koͤne wygandt De quam darher na em gerandt So snellichliken aͤn alle maten	
classical	dat wi mit vuͦlbort vnde Gnade vnser rechten eruen vnde vnser vruͦnt hebbet vorkoft vnde vͦpghelaten	
classical	wor is de gone	
classical	dar me pande vor leueren schal .	
classical	vnde ne komet nicht to deme lichte /	
classical	mach he wol doon .	
postclassical	vnd leth syn pert eten dat groͤne gras .	
postclassical	Se weende vth eren ogen all dage / dat blodt so rodt .	
classical	ik bin	
classical	De is wil doch vil luttick vramen	
preclassical	De wy hebbet . myd der stad to Bremen , van vnses heren weghene Hern Mauricij enes korenen ertzebyscopes to Bremen ,	
preclassical	unde ene uor gherichte uort .	
classical	vnde enige heten t hermes	
classical	also se benyamynne getelet hadde	
classical	vnde bouen alle daghe hoghet hat	
postclassical	dat jck dar wes to donde hadde	
postclassical	efft ydt mochte hebben voech .	
postclassical	Dar blef des Bischops Broder doth .	
postclassical	do wart Dat folck bewagen hertlich sehr Van wegen disser Prediger	
preclassical	alse he it breke .	
postclassical	HE was fern vth Jtalia Adaldago geuolget na	
classical	Wy Johan houwerke Borgermester Boryes suser hilwerd Vese Diderik hecheler hinrik Buttes swager vnde hermen Brunes Radmanne to Oldenborch enkennet openbar in dessen breue vor allesweme	
classical	sunder de iop ioden rep	
postclassical	Jck kan nich lenger toefen /	
preclassical	dat scal men erst vinden .	
classical	Dat gemene seggent van alle deme lande verne vnde na is	
classical	vnde is wol betaledt , sunder heren Martens vnde synen navolgeren schaden	
classical	Vnde leden id auer eyn water to eneme stege	
preclassical	Iosue starf	
classical	deme dat ghedan wert	
classical	De porte wart vp gedan	
classical	Vnde eyn mynsche hebbe smerte	
preclassical	de scal sine hure gheuen to rechter tit .	
preclassical	unde kindere teht .	
postclassical	De ein Graf to r Wolpe gebarn Vnd Domprafst was /	
postclassical	wo vel ick huͤte vp dy sloech /	
classical	kunst de wete gi wol	
preclassical	he sette oc allererest cronen vppe sin houit .	
classical	¶ xlv ¶ wo en sines warendes wol bruken mach	
preclassical	So we . lxx . sin erue vorhuret	
postclassical	wen=ne m sick thohope geuen laten schal .	
classical	De Ioden do to repen grepen Vnde dat vth deme tempel slepen	
postclassical	Nicht lange na der suluen stundt Wort vpgericht ein groth vorbundt Vnder velen landesHeren	
classical	vnde gi werdet my sokende	
preclassical	dhar mach he vorestan mit sime rechte .	
postclassical	Helt en ein tidt lanck lef vnd werth To gaste /	
classical	were Auer des not	
postclassical	asse wen t wor 100 . Sack=pipen thohope stellet weeren /	
classical	is dat vnser borger welck .	
postclassical	vnd de rene synt seer schaͤr /	
preclassical	uor des richteres wedde . unde uor bote .	
classical	Deme sunder twyuel denne kan Van eynander scheyden dan . Leue ok vnde vruntscop	
classical	Juwe vrunde gerne seen	
classical	des en mochte nycht syn .	
preclassical	he ne hebbe se uor-wracht	
postclassical	sprack sick Sifride /	
classical	Clemmende vogele ghemeyne Eten vogelyne cleyne .	
preclassical	Mer eruegoet ne mach neman gheuen ane eruelof . . iii .	
preclassical	IT ne mach nen man xiii . dhen anderen uertughen vmme slaghe . mit dhen luden	
postclassical	Vnd hedd em dhaͤn ein andern dodt /	
postclassical	asz gy yuwer nich sien kont /	
classical	dat dirick schulken iegenwardich vnderhanden hefft	
classical	vn=de de lateren kynde=re scholen hebben . alle dat ander gudt eres vaders vnde erer moder .	
classical	so eme sin vader heth	
postclassical	Do men ohr ankumpst wort gewahr	
preclassical	vnde . II . name he ein ander wif .	
postclassical	Suidgerus wedderumb erwelt	
postclassical	So he der Stadt bewiset hat	
preclassical	hebbet se dhar ene scele vmme .	
preclassical	dat se van e-rem manne nen goet beholden hebbe vppe de thit .	
preclassical	de scal der stad ynlosen bynnen den ersten achte daghen	
postclassical	wenn se weerkumpt /	
preclassical	wert he denne dar borgher .	
preclassical	. xvi . So wanne oc de vro-we an kerken gheit .	
preclassical	als he bi dem uorspraken wol muͦt .	
postclassical	Dat iuw geschee neen leide /	
preclassical	dat he hir binnen wesen heuet borghere unde wonet iar unde dach sunder bisprake .	
classical	Men schal den lijff mit guder wat Tziren ok nicht	
preclassical	Neweder uoghet . iij . ofte raet dhe ne moghen enen man to to claghende dwinghen uan stucken	
preclassical	Liber . primus e . xxvi De stamere man	
preclassical	viij JD ne scal nein riddere wonen binnen dessen wicbilde .	
preclassical	dat he to dheme rade kome .	
preclassical	vnde ir recht tweiet .	
classical	Efte wij hebben in der helle Ewi-ghe pyne jummer mere	
classical	alse eme bescheden ys .	
classical	Do uorlet he iudeam	
classical	Wurden ock hantuesten vppe wicbelde wilkoret	
classical	dat ordel schal stede wesen .	
classical	dat de lofte edder de sculde eer wurden	
classical	welk gherardus vormeret mid aller rechticheide	
preclassical	dat scal he beteren mit . xij . solidos .	
classical	dat men in der vaste nene misse don solde vnde ok des saterdages nicht	
classical	Jowelkes gut de it wol besicht	
classical	bedaghet he ene dar na vmme de hure	
classical	de scholen lantvoghede bliuen	
preclassical	¶ Dar vmme ne muͦt nen man sine were afgetughen . ieneme	
postclassical	Dar tho antwerde gwiscardus nicht mer	
classical	Schal men striden an den dot	
preclassical	dhat he beware dhat goet	
classical	de er haer kemmede	
postclassical	vnd se also mocht hebben /	
classical	vnde gy solet weten	
preclassical	to der let he de ioden halen . vnde koning sedechias also blint .	
classical	Eyn wijs man secht in syner lere .	
postclassical	tho greten wart ick vadder vnde buͦschen Juͤrgens to ms Anke vnde vnse frens Anke tho trynen buͦschen klauͦs , buͦllen hebbeke vnde marx grete ,	
postclassical	Van Gestroͤ riff ys dat kos na de Traue suͤdwest dre kenningen . Va m Stralsundt na Rostock ix . milen / tho lande . Van Rostock na der Wismar vii . milen / Van der Wismar na Luͤbeck viii . milen tho lande .	
classical	De wont wynnen vorlust mede	
classical	Dit mot men allent na warer rede Gelden	
postclassical	de ys my wol bekandt /	
preclassical	er su dhes gheneset :	
classical	cristus is dat leuent myn	
postclassical	ick frage dy gern der meere /	
classical	De mestere nemen ere merck	
preclassical	that he voreboden were .	
postclassical	er yck yuw geschreuen hebbe	
preclassical	iiij . So wor ein man unde ein urowe tosamene sint .	
postclassical	Er helme geuen lichte stralen	
preclassical	de strid was starch .	
postclassical	ja dat ys war /	
classical	de dar is uan gode	
preclassical	v . So we ouer den anderen dach ofte ouer den dridden duve ofte roef	
classical	dat se ene begrepen	
preclassical	vnde ene weth och neman rechte romulus	
postclassical	wo fahrst e so vp / as n Furt i m Bae /	
preclassical	so se likest moghet	
postclassical	k heb t jo man i m Lyue haet /	
preclassical	alse alle lude ere corn innehebbet .	
classical	Jowelk in synen dagen Twier ding schal vruchten draghen	
postclassical	wen he woͤrd to eim minschen /	
classical	Als ik iuͦ nuͦ hebbe gelert	
classical	dat ys eyn man negher to beholdende yn syner hebbende were . myt tween guden mannen to tughen . den yd e=me ienych man aff to wynnende .	
preclassical	De swauegher mach uan wiues haluen nein erue ne=men .	
preclassical	dar men den man vmbe sculdeghet .	
classical	Kost vorlorn vnde arbeyt .	
classical	dat buten bremen edder binnen bremen ghescheen is	
preclassical	dewyle dat wi leuͤen ,	
classical	vnde hebbet des to tughe	
preclassical	Do he he weder uor .	
postclassical	he weer gestoruen /	
postclassical	Denn do he syn leue suͤster sach Jn suͤlcker groten werdicheit	
classical	vnde vormelden .	
preclassical	ofte sloghe he id doet .	
classical	se is des ande-ren dages wedder so vul	
postclassical	doch springet my Godt der herre midt gnaden by	
classical	De groten straten se vormeden	
preclassical	Liber primus . g wint auer en man sine bote er den wedde .	
preclassical	dat de langhe godes torn ghesachtighet solde werden .	
classical	Vnde droch en vor den koningh	
preclassical	Reu leuede twehundert unde neghene unde drittich iar .	
classical	Vrunt iohannes neue gute help my armen godes moter klagen mynes kyndes leuent .	
preclassical	Also is iewe-likes richteres .	
classical	vnde nicht ouereendreghet	
preclassical	Dar na schere wart de de silue emilianus gheslagen .	
classical	he sy seeck efte ghesund .	
classical	De twe velleden mit mannes hant De veer vnde twintich in dat sant	
classical	Dar was eyn minsche	
postclassical	vnde lede torugghe alle achtinge syner werke	
classical	Salemon gift vns bekant	
classical	also dat iewelk der twelf borchlen hebbe dre bremere mark gheldes van vs .	
classical	De sut ok myner vader	
preclassical	Iosabeth iorames dochter . unde aaziases suster uorstal ioas eres broder sone	
classical	Dar vmme hatet iu de werlt	
preclassical	vnde vntfeit dhat louedhe uele ludes .	
preclassical	xv xv DE van ridderes arth nicht en sint .	
preclassical	vnde nam dar vt golt vnde siluer .	
classical	Vnde den armen nicht wil horen	
classical	edder ut eme geyt	
preclassical	de na eme keisere was .	
classical	He hadde dar in korter stunt Mit gemacht wol dredusent Der vntruwen slagen doet	
classical	Syn herte is voruloket	
classical	De dat touorenn hadden betreden	
postclassical	Vp so satt de klene Lorin Dem gelick Deetleff de swager syn Wulffhart vnd de olde Hildebrandt Vnd Wittick de koͤne wigandt	
preclassical	Dat se alle sende vnde alle ghift buten hus in deme heylighen auende to winnachten afgheleghet hebbet eweliken to bliuendes	
classical	De ghyrer is syk suluen eyne sake To syneme swaren 122 . . II . vnghemake .	
preclassical	uan blaue unde uan blode scal men geuen eyn scillingh vnde ses penninghe . pars van broke	
classical	Secundum Johannem sunder min uadere geuet iu dat ware brot uan deme hemele /	
postclassical	vnd Sante Margreten steiger schal van em liggen suͤtsuͤdost .	
classical	Dar umme schole gy to voren	
postclassical	gelyck eft id my myn schanden were	
classical	dede schuldich ist Vangen vnde gebracht	
classical	Wol leuen is al sorgen bot	
postclassical	Wo de dwerch dem Berner einen eddelen steen gaff /	
postclassical	sygehafft / gy (auerwinnen denn .	
postclassical	Anno j627 vmme mitfasten hebben de kinder vp dem kerckhauͦee tho Aluͦerstoͤrpe gespellet	
postclassical	Sanct Steffans Stadt bemuret wort .	
postclassical	du schalt my leuen laten / du doͤgenthafftge man /	
postclassical	/ He He moͤste jo alle syn trurent lan	
preclassical	Dar to behaldet he sin alde recht	
preclassical	so scal it heb-ben de koninclike wolt	
classical	Do nemen se ihesum	
preclassical	unde men scal id ome auer wedersenden uor dat richte .	
preclassical	wente se sic voreuenen .	
classical	De yoden synt eres ouermodes also vil	
postclassical	so wetet /	
preclassical	vnde och iulio dat silue dachte don .	
preclassical	so se it rech=test weten .	
classical	So doͤt na wiseme rade .	
classical	De seggen wolden also	
classical	De kuscheit blifft nicht lange dar jn	
preclassical	oder vtsat . to der tit	
postclassical	Js noͤmlich goldt vnd Godt	
preclassical	dhat dhe druppe dhar vallen hebbe iar vnde dach . edher mer ane rechte bisprake .	
preclassical	xxviii . Nin wif ne mach oc eres mannes goͮdes nicht uorgheuen ane eres mannes willen	
classical	wente id is men vyff mile vorscheiden	
classical	dat gy dar sin	
classical	Dat drudde is houart Eyne moder aller vnnart	
postclassical	Balde steech aff de klene man /	
preclassical	vnde des sines is ghemeyne .	
classical	Do sprack Valentin de here	
postclassical	vnd leth de dwerge dar /	
preclassical	der siner genas ne ein .	
postclassical	Als hir Remberto ock geschach .	
classical	efft ick kan	
classical	vnde wolden ene werpen	
classical	Na redeliken vogen Schal men sik laten noghen	
preclassical	dhe dhit guͦt hir innebrocht heft	
postclassical	De by dem bussche riden wil /	
classical	Mannich rike sunder wan Js in vrom-de hand gedan Vmme vnrechte leuen	
postclassical	He hadd eins loͤuwen mode / van Bern de koͤne man .	
classical	Och hebbe wy bedeydinghet in desser zoͧne vnsen domprouest henrike vnde heren Aluerike den Cluuer domheren	
classical	Wan phila schedet van der frucht	
classical	Dar stunt eyn ezel vnde rynt /	
postclassical	vnde dar na quͦam ein strack nachtfroͤst	
postclassical	Se lach vp harden bedden	
classical	De vmme ganck de dar scholde wesen /	
classical	oft id de penninge edder dat suluer si .	
postclassical	yss et also an tho seende .	
preclassical	eder eme wirt dar borst an .	
postclassical	Den suluen heft to Bremen bracht	
preclassical	Js de kop grottere den eyn marc .	
preclassical	eme sculde me de hant afhowen .	
postclassical	wo hefft he iuw gefangen ?	
postclassical	ein grimmen ernst he dar entfinck /	
postclassical	droech he an syner stangen /	
postclassical	gy miszguͤnet my /	
classical	Des volget my al vppe deme spor	
postclassical	Doch ginck jdt sonder schaden aff	
classical	vnde gink so verne	
classical	De name is geheten marye	
preclassical	dat sal de bodel vronen mit eneme cruͦze	
classical	Dat men van sun-den keret sik nicht .	
postclassical	wen my de vnere an mynen sin kamet	
postclassical	Dewyle ick hebbe dat leuent myn	
preclassical	dat sin dach nicht ko-men si .	
classical	Vnde grotte se suuerliken do	
postclassical	wente de veertich vadem schoͤlen lange duͤren .	
classical	dat men mit arbeyde Grot schal weruen vnde des men leuet	
classical	Dar en is neyn groter bate Wen mildicheyt to mate	
classical	SO welk man tughe leth	
preclassical	vnde he scal auer to dheme naghesten dinghe . nen tuch uoreleden .	
preclassical	men scal oc ieuͮelken broke tughn . vor then ratmannen .	
classical	dar is he negher vppe den hilleghen mit sijnes sulues hand sijn gheld ane to holdende	
classical	de vore to kercken gheit vmme to lasterende	
classical	hebbe ik wol ghesproken	
classical	de huszhere en mach L dat gud nycht hoger holden .	
classical	Gi scholt nicht vnmundich maket . Juwen vrunt van bosen saken	
preclassical	Malaleel wan iareth .	
postclassical	Do seede Johan .	
classical	so scullet se sweren vor deme borghermestere vnde sinen ses radmannen vnde vor den anderen	
preclassical	Vnde wan de renthe loͤs is	
classical	Do sede eme philippus	
preclassical	. xxxv . S we den anderen vorclaghet vor mines heren voghet vmme quic . oder vmme rindere .	
classical	den de eed an=geyt .	
classical	He lydet meist	
classical	Vortmer schole wy de Radman borghere vnde Stad van Bremen laten by alle ereme olen rechte vriheyt breue wonheyt vnde zeden	
classical	vp dat gy nicht werden bedrogen	
classical	Manckt tzarten vrowen reyne	
postclassical	vnd wen dat groͤne bergeken gepasset ys /	
preclassical	dat se I hebbet .	
classical	He entleep al to vro Syneme meystere yo.	
classical	ij ¶ Were t	
postclassical	dem Godt gnedich sy	
preclassical	vnde ne wil he s nicht .	
preclassical	scut dar eyn pandinge af .	
classical	Dat nicht gud is der heren bot .	
preclassical	Dat en ihewelik Radman bynnen den ersten verteyenachten	
preclassical	s wat so men uppe den goͮde dot .	
postclassical	Syn ros dat joech he in den klee Edder in t gras .	
classical	Salomon secht de wyse here .	
classical	De so dul-dich vordruch	
preclassical	legene ne si uil ghescreuen och .	
preclassical	de moet es wol wederteen an dat boec ene-warue unde nicht mer .	
classical	zo ne schole wy ofte de vnse em vnde eren helperen myd nychte to helpe werden gestlik ofte werlich .	
preclassical	wert oc dhe mene rat endrachtich vmme ein ordel .	
postclassical	dat my nemande bekende / wente vp dessen hudigen dach	
preclassical	dat se dat recht nicht sceden ofte overeyndreghen ne kunden .	
preclassical	Enoch machede och boche .	
postclassical	In den vrouden was Griseldis altyt ieghenwerdich	
postclassical	Hyr mit ginck he tho m Berner hin	
classical	alsz ick beschreuen vant	
classical	Tho dessen vorscreuenen dingen desses testamentes kese wy , hern hinrike cosuelde ,	
classical	Al was se elende	
classical	Alse de meystere hebben bescreuen .	
classical	Do sprak iesus to er	
classical	so is he mit der mathe een deef	
classical	de de rad dar sunderlike to gheuoghet heuet to enen tughe .	
classical	we gift entfat	
preclassical	also hir bescreuen steit	
classical	Sunder also mi lerde de uader	
preclassical	so wor so he wone .	
preclassical	Were aver	
postclassical	Anno j615 vmme palmsoͤndach do hadde woles hans detlef tho wellenbol syne fruͦw de fruͦwens vorsamlen laten	
postclassical	Vnde wat dar vor=satliken entyegen dede	
preclassical	dewile he it eret .	
classical	de mach neen erue vpnemen . noch myt eruen delen .	
classical	Wo gi den nege-sten leff schult han .	
classical	De erde began van grotem yammer to beuen	
postclassical	so legget iuwe voͤrschip nortnordost	
postclassical	Vnd na anderm Gewilde streuede .	
preclassical	that scal he auer beteren mit enen punde .	
preclassical	Jewelic man heft buͦte na siner ¶ bort	
classical	Sanctus johannes respondet	
classical	Mer vmme den hunger to vorslan-de .	
classical	klok wis mannich begint .	
postclassical	wo na screuen /	
postclassical	de Solt=berge synt twe spitzen /	
preclassical	Sint der tit	
postclassical	wat frig effte vnfrig is	
postclassical	dar men De vorgechreuen bussen vthe itliker Stadt medebringen schall	
postclassical	De Keiser fuͤr do jummer fort	
preclassical	Dat here	
preclassical	alle sint se dhat sculdich to gheldende . vnde nicht erer iewelc al . mer mal-lic also uele	
preclassical	Ware he oc to voghe also vele	
classical	vnde dede vp er graff leggen xij stene to enem tekene der xij sones	
postclassical	wente jck fruchte	
postclassical	Seht doch man	
postclassical	Sin Stifft beuol he midler tidt Hermen van Stubbes horn mit flith /	
postclassical	wen se anheuen	
postclassical	dath he se mit sik auer dat meer voerde .	
classical	He schal dat vor ware weten /	
classical	dat id heth de torne van babilo-nien	
classical	Dar de crude in deme garden stan	
postclassical	wo se van dar vth scholden (kamen /	
classical	Dar en sij eyn gud wijff mede	
classical	Sunder nu ne hebbet se nene vntschuldinge van eren sunden	
classical	Vnde vppe god denken eyne Mit gudem her-ten reyne .	
preclassical	de buten desser stad ghemaket is .	
preclassical	it wa-re man ofte quic .	
preclassical	weder den uoren beide uader unde sone .	
classical	de hijr vmmestaͤt	
postclassical	vnde syndt vorbysterdt	
classical	Jn tulius boke wy lesen .	
preclassical	de ne darf t deme anderen nicht antworden .	
classical	Sa-lomon vorware geseit .	
classical	vnde abtekers valschen se anderwerve	
postclassical	Nach langer kranckheit fuͤr tho Godt	
postclassical	dat loeff	
postclassical	O edler voͤrst so vnuortzagt / gy schoͤlen nicht vortzagen / an dissem vngefoͤgen man /	
classical	van welken landen vnde eylanden ik sal claerliken vortrecken vnde dar na spreken hir namaels	
postclassical	k mot se ock mit r Tydt affnemen	
postclassical	vnde mannigerleye rede mit eynander gespraken hadden .	
postclassical	wen wy nicht doͤrfften beseen / des starcken resen degenheit /	
postclassical	de breken meistlick alle .	
classical	de to tyden arbeydet land	
postclassical	do He auͦerst tho Jtzehoe kuͤmpt	
preclassical	des tughes moet . he wol nutten uan deme ersten to dheme lesten .	
classical	Nu hebbet juw wol to gemake Here vnde frowe alle gader	
classical	des mi boren mag	
postclassical	Dar embauen deme suluen vnseme borgere schole afgesecht syn	
postclassical	do faldt gegen den anderen pyler	
preclassical	dar he inne wonen wil	
preclassical	unde seghet men	
postclassical	t weren Schoͤlers .	
classical	dar de werden to klene befunden .	
postclassical	Wor mit dat suͤlue hardet was /	
postclassical	Vnd dede Wolmar in den bann	
classical	dar he secht in deme saltere Quadraginta annis proximus fui	
classical	Jn cipers is ene wyse	
classical	xiiij ¶ Welck man brokich werdt vppe dree punt .	
postclassical	de neme den slach van t suͤdtlandt vp viij . ix . vadem /	
postclassical	Goͤtke was ein gelerder Mann Gebaren van Edlen Stam	
preclassical	S war men coreteghe-den ghift .	
preclassical	der si von gode des ghemant .	
postclassical	dat em dat rode blodt vth rann / dem vtherwelden degen / Tho m mund vnd ock tho r nesen vth /	
preclassical	unde wert des goedes wat gheworpen .	
preclassical	he scop oc allererst dat ghemac .	
postclassical	also vnde nicht anders mogen see j mme wolde panden .	
classical	Gy solet weten	
postclassical	auͦerst idt koste ehm woll 60 mark	
preclassical	mer dhe hure	
preclassical	vnde wol enberen	
classical	de comet to my	
postclassical	den darden penningk orher togebrachtenne Schulde na liderligen tydenn vnde Stundenn entrichtenn vnd vorwegeren vnde denn anderenn	
preclassical	Na sestich iaren so is he bouen sine daghe komen .	
classical	I ¶ xxxiii ¶ Wurden vrouwen edder iuncfrouwen vangen	
preclassical	dhe dhes mit rechte uerwunnen wer-dhet .	
preclassical	vnde dhen dhef scal men henghen . vmme dhuue	
preclassical	dhe herre ne ghaue dhar ne breue up .	
classical	vorstat .	
preclassical	wente se like na sint vnde like hemelich	
classical	Vnde kussede Ihesum vor sinen munt	
preclassical	er it eme ghelenet werde .	
preclassical	dhat ein man dheme anderen . V . scult gaue umme ienegherhande sake .	
preclassical	also dhat se betughen moghe . silfsouethe hant | mit mannen vnde mit vrowen | umbesproken ires rechtes |	
classical	vppe dat se willen	
preclassical	vnde de na vm komen ,	
postclassical	Dar schal ehm ehn goet Jahr vorweren /	
classical	Noch wil ick juw twe beduden	
classical	Dar men en schone vorseyt . loghene alse warheyt	
preclassical	de scal van allesweme	
classical	als ik las .	
preclassical	so mach he an dheme rade wesen als ein ander bederue man .	
preclassical	Dat scolen wachscale wesen vnde weghen mit lode .	
postclassical	de ene annam vor eynen knecht	
classical	des de eruetynsz syn ys .	
classical	Vnde ik ne byn nicht allene	
classical	ick hebbe dy vth irkoren Vor alle manne vil to voren	
postclassical	Jck weet ein ledder swere /	
preclassical	dar he sich begheuen hadde	
classical	wan he en gicht eniegen ofte to kort dede	
preclassical	Do de breue van beyden syden ghelezen weren .	
preclassical	Der schult	
classical	dat vo=re vinden was van de=me rade	
classical	Wente se settet al eren muͤd . Jn gyricheit vnde dar to An ydelheit spade vnde vro	
classical	Den gaff se my dorch er ere Dorch de dogentliken lere	
classical	dat he it koft hebbe	
preclassical	sterft der kindere ienich .	
preclassical	ofte se eres mannes vnde eres sulues unbeschuldene were dar an tughen moghen .	
postclassical	De Rath bedachte sick tohandt Se	
postclassical	Vorwar so schoͤlt gy weten das /	
classical	Schut id auermals	
postclassical	Dat vn=se vader Gybick / hedd hyr den besten modt /	
postclassical	So weet yk ok noch eynen vrommeden kremer .	
postclassical	Gabbecke . Dochter gah nu hen tho Tewes /	
postclassical	De wil setten binnen Sante Margreten steiger /	
classical	Dar vmme quemen em entiegen de schare	
classical	Ock wart dar gevangen van Tartarye De keyser mechtich vnde vrye	
classical	Dar stunden se mannich jar	
classical	Welk de sulue Raed doch alles vmme myner frunde flitigenn bede hebben angeseen Vnnde mildichlikenn togegeuenn ,	
classical	Was bynnen hamburg	
postclassical	de Vaer de ys mit der Putlickkatie all na m Junckern .	
postclassical	k wil t nicht meer daun .	
classical	Dar sath ick vp	
postclassical	Godt geuͦe dat idt vns armen Suͤnders Jo nichtes boͤses nyes brynge	
preclassical	xxxi Ghetughes sal men ouer ses wlcomen	
preclassical	vij . So welkerhande goet ein man bringhet an desse urien stat ouer dhe solte se .	
postclassical	vnde de mene wische benorden der fehr grouͦe vndt de Popenbruͤgges dam wart vor twe huͦs buͤte gesettede	
postclassical	vnde he hadde dem Carspell weddingestede fehr Jahr thofoͤhrne fohr einen Cappelan gedent Auerst Allhyr van dem lofflichen Carspell Tellingestede tho einem Pastoren begehret vnde Jngesettet worden	
classical	wesz me han=delt in deszem Rade	
classical	vnde deden eme en purpuren cleyt an	
classical	SO wor en knecht ute sines heren denste gheit eer tijden wedder sines heren willen .	
classical	vnde Ranword vorbenompt heft vor sik vnde syne nakomelinge hern diderike vnde desses breues holdere vorbenompt de vorscreuene ewige Rente in ene bruklike were gelaten	
postclassical	Vnde ore vullemacht hefft /	
classical	dat gud scholde vallen vp=pe synes vaders kyn=dere . vnde syner mo=der ghelyck .	
classical	vnde voden se	
preclassical	war he schepes eder bruggen nicht ne bedarf .	
classical	Do antwerde en ihesus	
classical	so scal en man sijn recht vorderen vppe enes anderen wijf edder vppe sijne rechten eruen	
preclassical	dat scal like dobelen wesen	
preclassical	do he was neghenhunderth . unde uif iar alt .	
classical	de dar is in deme hemele /	
preclassical	. xv . Heuet ein beder-ue man kindere .	
classical	Vnde vor alle lude gar Eren	
preclassical	so wanne he der vo-ghedie vortiyt .	
classical	Tertelduue du kussche lam Wij wilden bidden dij make vnsz tam	
preclassical	oft se t heft in des nesten	
classical	De muͦt sik wyslik voghen .	
classical	vnde in desser stad valt de reyuere van nyl Jn de see	
postclassical	men mit vasteme mode antwerde se ereme vadere	
postclassical	Ein Schlott dar hebben in gelacht 1407 . De Fredeborch genandt /	
classical	Jn erer gewalt helt se en so	
classical	Dat de wyse is gewone	
classical	de brochte do de lesten ij namen tosamen	
postclassical	vnd dorch Sante Niclawes gat wolden /	
classical	de gescheen von egene beweginge	
preclassical	Vnde dhar na scal echt dhe eldeste upstan vnde kesen also	
classical	vnde se arbeyden	
classical	Vnde de by eme weren	
classical	Dat leͤt vnse leue here myt groter dult Vor vnse sundychlyken schult	
preclassical	dar he selue to iegenwardich si .	
classical	¶ viii ¶ wen men in dat spittal schal entfan	
preclassical	de dar plichtich sint . to comende .	
classical	Des ghaff sick greue alff	
postclassical	vnd nam de schoͤne maͤgt .	
classical	Wan man lange gebeidet heft	
preclassical	ofte so welkerhande gut it si .	
preclassical	i 8 vnde ne deyt he des nicht .	
classical	wat he iu segget	
classical	Dit is geschen vnde gemaket na Christi gebord vnses heren dusent veerhundert dar na in deme vif vnde uoftigesten iare Jn deme dage sunte margareten der hilgen iuncfrouwen	
preclassical	ne wil he s auer nicht . beden .	
preclassical	Sleyt he ene dot	
postclassical	de werde von Solt butede	
preclassical	so ne hadde he ninen broke	
postclassical	Spelden vor em aller tydt /	
postclassical	Do se dath horden	
preclassical	vnde spricht dher tughe ein deil .	
classical	Verdent myt dogheden hy	
classical	Sa-lomon heft dat ok bescreuen	
postclassical	hefft tho fadderen diluͦes Reymers detleff van tenssebuͤttell fadderengelt 3 mark noch Johan koͤlers greten . j . mark 8 schillinc noch hartigens Clauͦs dochter ancke fadderengeldt 30 schillinc	
postclassical	vp tein edder twelff vadem .	
classical	dat scholen vnde se denne schicken	
classical	wente id is de sede van deme lande	
postclassical	Lorin sprack	
classical	Ach leyder de spegel wyl vns entgaͤn	
preclassical	also he t irweruen kan .	
preclassical	Penninghe sal de muntere haldich unde euen swar . unde ghelike wit maken .	
classical	alze ze vor vns bekanden	
classical	de se sal doren kussen	
preclassical	sen to . x . scotelen .	
classical	de si sin echtelike eghen	
postclassical	dat de ene den anderen mot myden	
preclassical	Storue dher welc .	
preclassical	dhat it ome dhe not hebbe dan .	
preclassical	so scold et dhe ander beholden vor dhe settinge	
classical	Dat geboren isz van deme licham din	
classical	Doch so en vole ick nene not Van wunden effte van slegen	
postclassical	Dat ys ein kleine vadem Sydin .	
postclassical	Neuen Godinck hebbe gy xxvij . vadem / groff rodt sandt .	
classical	vnde it wan den druddendeel	
preclassical	dar is mer tosamene leghet .	
preclassical	dit wart uan gode ghekundeghit ener urowen .	
preclassical	dat se ghuͦde lude zyn	
postclassical	/ / Vnd der is furder malckander beredet ock bewet vnd beleuet	
classical	Dar vmme dat moyses mennichwerue vnsen heren dar sach in gedante van vure	
preclassical	dat id dheme uoghede unde dheme rade kundeghet unde claghet si .	
classical	Vnde vorsume synes sulues dot	
postclassical	Van dar na der tunn yp dem sterte van Bullenseel sudtost / wol so ostlick / wen gy de tunne up bullenseel vmme synt /	
preclassical	oft se dar sin .	
postclassical	O alder werdelikeste wanynge myner wollust vorgan mot de grimmyghe torne des gennen	
classical	Vnde dat se sik bekeren	
classical	vnde welkeremme dat erue entdelet wert .	
preclassical	den men se gelden sal	
preclassical	he ne breke den ure-de	
postclassical	dat se sze my jo noch vordegedingede	
classical	We redelicheit deyt vnde nympt .	
postclassical	Vnd van dem suͤdthoeck Teliack / ostsuͤdost x . mi=le / dar licht Pysage eine tydthaue /	
classical	Eret vnde entfenkt dar aff .	
preclassical	de uan den herren was irkoren .	
postclassical	Anno 1626 den 23 NOVEMBER wehren dre koͤste J m dorpe wrome	
classical	Wen de licham alse gi seyt	
postclassical	so licht dar eine grote vthruͤtze a m northoke /	
classical	Gestalt alse it manne waren	
classical	Dat vte synen depen wunden vlot	
postclassical	vnd wart syn gesell	
postclassical	He heft dat Schlot tho Herszefeldt Jn einen andern standt gestelt Ein Closter dar uan vpgericht	
postclassical	Doch solckes nicht erholden hat	
classical	vnde se ne bleuen dar nicht uele dage	
postclassical	vnde hadde dar lange vor einen knecht gedenet geploͤget geseiet gekleiet gemeiet	
classical	Gut is holden mildicheit	
classical	dat he stele	
classical	ENtgheit ock een knecht sinen heren mit motwillen eer rechter tijd	
postclassical	Dar na de Krich isz bygelecht Dorch Ertzebischop Giselbrecht .	
classical	dat scal he kundeghen deme voghede vnde deme rade .	
preclassical	deme scipherren scal men de vracht half gheuen . vnde dat windelghelt de helfte .	
postclassical	Wen ick dy van dym heren secht /	
classical	xiij ¶ Wor eyn man vnde eyne frowe sin	
classical	Se quemen vp ene heyde breyt	
classical	Vnde der engele sanck vrowet dy	
postclassical	vnde trostede ene vaken mit velen schympworden .	
classical	Vnde vallet seluen in dat graff	
preclassical	dat is mene inne to uarende . unde to uischende .	
classical	Also my de schrifft let vorstan /	
classical	Dar singet se soten schal / De hilligen engele ouer al	
classical	wo gud dat id si .	
preclassical	breke dat ienich man .	
preclassical	het oc heliam na sineme namen .	
classical	Doget is ene hillicheit	
classical	SO we sculdich is	
postclassical	doch to m Stichte quam	
preclassical	enes mannes wort spreken	
postclassical	Vnd werst alhir in solchem standt D Sin Sin vertich jar / dar bauen nicht Noch jar noch dach /	
preclassical	S welken schaden it dot .	
postclassical	de was yseren	
postclassical	de twe deel waters na dem meylande wert /	
classical	dat gud schal vallen ghelyck . vppe de ne=gesten frund an bey=den syden .	
classical	Ok so mynret syk dat gud	
preclassical	. ii . Ein iewelc minsche	
classical	Eyn wis philosophus seit	
postclassical	Were ydt /	
postclassical	Er halsberge gar lude klungen	
preclassical	. xxi . De ratmanne de ne scolen nenen dach gheuen vor nemendes ghelt	
postclassical	Do sprack de grimmige Hagen /	
classical	de frowe vnde ere man . scholen nene nod heb=ben vmme des ersten mannes schulde .	
classical	Beschul=diget he auer synen heren . efte syne frou=wen . vmme syn lon mer .	
classical	O leue kynt sprik	
classical	vortmer schal de besitter der vorscreuen almissen van den vorscreuenen renthen alle Jar gheuen den presteren in der ergenanten Sunte katherinen kerken ene mark pennynge an deme daghe Sunte Johannis ante portam latinam vnder der homissen	
classical	de nemet loͤn	
preclassical	. xiiii . Wert einer urouwen erue medegheuen	
classical	En is alleyne nichtes nicht	
preclassical	nicht alse men kempen up in leden moghe .	
postclassical	Dat kricht de girige Hund wol balle vp .	
postclassical	dar segen se allerley deerte schertzen / etc .	
postclassical	eer bist u nich goes Moes /	
classical	vnde dar is vort by dat land van Samaritanen	
postclassical	Syn herte was aller froͤwden vull	
postclassical	B ii Sloech Sloech vp den resen Sigenoth /	
postclassical	vnde dar na to eyneme rydder sloch .	
postclassical	Jck weeth	
classical	Do negede he sick echter	
classical	dat deme soldane nicht en genogede	
postclassical	Doch disse dath was lasterns werth	
postclassical	wilt en verkauffen ?	
postclassical	En were denn dat leuendt genamen .	
postclassical	vnd gy dar eine grote mile aff syn /	
postclassical	de dar liggen in der enteringe der haue /	
classical	Vnde mit er wes eme duchte gud	
postclassical	Wente men schal ene hengen vnde vp eyn rath leggen	
preclassical	erste he s be-halde ene halue houe unde ene wort .	
preclassical	dat was den senatoren let .	
classical	ofte ghedan hedde	
classical	welker yd hebbe dat erste iar .	
preclassical	dhat he an siner kost wesen heuet .	
postclassical	vnde vletet to Uenedien vnde in andere haue des groten meres	
postclassical	vndt seggen van herten	
preclassical	ane pan-nen	
classical	Ia id mochte dy wol boren / Du benedigede moder vnses heren	
classical	bist u gicht van den iungeren desses mynschen	
postclassical	Dem synt vele wunder vnderdhan	
preclassical	mit deme dode iamerlike .	
postclassical	do krycht hey dat nah mit groter moͤye wedder	
preclassical	he scal gheuen halue urucht .	
postclassical	Den heren was tho m berge gach hast	
postclassical	do mochte he nicht mehr staͤn .	
preclassical	de de Raed an thokomenden tiden inlozet	
classical	den scal he hebben	
classical	De wile dat de weret	
postclassical	so ys vp er=den nemandt /	
postclassical	vnd westnordwest van Malesundt licht ein blinde klippe ein hakenschoͤte dar= aff /	
classical	Do sprak ihesus	
classical	Alsz id juw duncket gud	
preclassical	dhat buthen vser stad . al vmme also verne	
preclassical	vi . Heuet ein man eine claghe uor richte oppe den anderen .	
classical	vnde an syneme lesten ende lycht	
postclassical	Dar tho so kanst u mange list /	
preclassical	S wat oc de gene	
preclassical	x . Wirt ein schip ghehuret to win-teruische to norweghen . ofte to schone .	
preclassical	dat striden mosten . unde manliken steruen .	
postclassical	so B iij gyff vns antwerde .	
preclassical	. iij . Uvor tue lude tosemmene komet man vnde vrowen an echtscep .	
preclassical	he ne darf nicht mer gheuen to der weken na der haluen marc . den to der weken . ij . solidos .	
preclassical	dat scal he eme vnvorderft wederantworden . ofte ghelden na sineme werde	
preclassical	S wen he des nicht duͦn ne mach .	
postclassical	dar de metere entfangere vnde dregere ock to vorbodet vnde to r stede weren	
preclassical	vnde ne bekent dhe gast nener kost .	
classical	My dunket	
classical	De gode wil denen	
classical	Dar na wiste ihesus	
preclassical	dat se sich ettelike dot steken .	
classical	Bose selschop vleen nacht vnde dach .	
preclassical	. iii . Binnen dher bebundenen tijt . ne scal nen borghere sweren dheme anderen .	
classical	Datt u myn leue kynt mochtest bevlecken	
postclassical	wat vns desse vrommede kremer van auenture ghebracht hefft	
classical	Dar vmme schole wy vnse leuent wenden To doghent	
postclassical	Her Diderick de sprack vth torn	
classical	bringet dar yement icht in	
postclassical	$Lücke$ idt untellich fele schaden dede $Lücke$ lande an dicken an $Lücke$ Auͦte unde mast also $Lücke$ hoforn van sodan schaden gewuͦst	
postclassical	Syn swerdt dat goͤrdet he vmme sick	
preclassical	de scal se buwen also	
classical	dat ik den willen des	
postclassical	Vnde so drade alse ene de Fal-ken vornemen .	
classical	den en gheboren mochte .	
classical	edder van synen eruen offte besittere desses sulues	
classical	de it eme seth heft	
classical	Wisheyt leret vruchten god	
postclassical	so ys de maͤn vull van der sunnen / edder dar bauen vnd be=nedden /	
classical	wor me mach	
preclassical	de uorsceht .	
preclassical	de scal den heb-ben na des stades mate . vnde teken na des stades merke .	
postclassical	so en were yk nicht eeren wert .	
preclassical	alzo dat dat ene dat andere tobrekt	
preclassical	vnde dat herwede in den neghesten swertmach .	
preclassical	also vppe de siluen tit scal he ene bringhen vor richte	
classical	De hemmelissche dinghe eret .	
postclassical	Nu keret alle wedder heim /	
classical	De vns schop vnde makede	
classical	de schal gheuen der stad twintich mark vnde den vorsmaden voremunden twintich marck	
classical	et inspicit crucem	
preclassical	Mit sinen rade sal ok de urowe begraft unde den drittegesten don .	
classical	307 dik heft hoghet also uele de konig der gotliken ere .	
preclassical	xxx . Claghet en wedewe vnde en maghet to lantrechte ouer iren vormunden .	
classical	doch ne wyste de iungere nicht	
classical	Dat yt sy to synen eren .	
preclassical	xxv . So wan so ein or-deil uan dheme huse sent werd uan den ratmannen uor richt-te .	
postclassical	So en in dit geschrig gefoͤrt	
classical	Dat der papheit kunste syn souene	
postclassical	vnd ost edder west ys /	
postclassical	Vnde nym myt di in dyn olde huͦs dynen brudschat	
preclassical	er he dar in vore .	
preclassical	so scal men id scriuen in dat boec .	
postclassical	welcker was der i4 FEBRUͦARIUͦS	
preclassical	vnde vorsteyt .	
classical	wente van desser hauene is t men ij dach-vart to iherusalem ouer land	
preclassical	In dome . c.xix . iare uan godes bort uan rome stichtunghe . dccc.lxx . iare . Elius adrianus de twelfte keisere wart .	
classical	vppe dat de bede mochlich sy vnde nicht iegen syne ee	
postclassical	De Oldenborger Graue do Den Stedingers to hulpe quam	
preclassical	so dat he dar mede copen wille .	
preclassical	dat vppericht were .	
preclassical	de also verne comen is	
classical	Dat mach en al wol vromen .	
classical	in deme nen droghe ne is	
preclassical	also ne scal och nen knape sinen heren dar begheuen	
preclassical	¶ Also de man wif nemet .	
postclassical	Heft ock Bremen der werden Stat De Borgerweide thogebracht	
preclassical	der varit van godes munde .	
classical	vppe dat dine iungere sien dine werk	
classical	also wy en sint Jk in en vnde du in mi	
postclassical	He konde mit alle synen sinnen Dem klenen gar nichts affgewinnen	
classical	wan auer de doͤt is .	
classical	so to Bremenn zedelick vnnde wontlick ys ,	
classical	SO welk borgher ock	
postclassical	Dat isz vorwar ein hoges loff .	
preclassical	. xiij . Nemen scal des sta-des weyde enghen noch mit scunen . noch mit garden . noch mit nenen dinghen .	
classical	de dar leuendich maket	
preclassical	He gewan och falach	
preclassical	so wanne de vmmekomen is	
postclassical	ick kenne dy wol mit m dicken Backen un mit r lange Neese /	
classical	dat he neen borgher ys .	
preclassical	unde he ne scal och nicht meir also goet man wesen	
classical	Ick wil by eren licham	
postclassical	ick befele dynen ehren / borch / stede vnd all myn landt .	
preclassical	do id eme to wetende wart	
preclassical	the ene honet ofte seret heuet /	
preclassical	unde bectosteghet he se bet in sunte urbanes dach .	
classical	Eyn ander	
preclassical	dat he sin gut dar mede vorloren hebbe .	
postclassical	Des lachden se	
classical	He brachte se dor de wustenyn	
preclassical	de scal de este keren an sinen hof .	
postclassical	dat ick ehr woll einen slach edder . 5 . 6 . mit dem byle vp den Ruͦck vnde Ers lenden gaf	
postclassical	den sze vast yn eren henden beklummet hadde	
postclassical	gewunnen	
classical	Dre dage so gij en noch seen	
classical	edder myt touerye vmmegheyt . edder vorghiftnysse .	
postclassical	vnd dat schal syn	
postclassical	wesz willkaͤm Sifride here myn /	
postclassical	wile se nicht in der Carspels bede wehren	
classical	he schal be=teren eyne gantze vor=sate . Vnde vor den husfrede teyn marck suluers to der stad ko=re . vnde deme manne den broke	
preclassical	he wart en errerere .	
preclassical	Dat scuͦlde de ghene	
classical	En gud herde geuet sine sele vor sine schap	
postclassical	wat auͦerich blift	
postclassical	als effte he er tho vorstande gheue	
classical	52 a . Dit wrachte Valentines macht Vnde der naturen crafft	
classical	Do ant=worde eme ihesus	
postclassical	De brachte se tho einer stundt Mit Schepen vp de Ostersee	
classical	scolet se achte weken vore verclaghen vnde vorvolghen vor vs deme Dekene . Capitele vnde deme Rade .	
postclassical	ydt boͤgen sick de este / wol an den boͤmen hoch .	
postclassical	so ys Goltster vnd Doͤrtmuͤ=den also an tho seende /	
postclassical	Veer milen westwert van Ramshoͤuet licht ein klein rundt eilandt	
classical	Jck helpe juw vth desser stat	
classical	vnde I breke we sijn been dar ane	
classical	den schal he benomen	
postclassical	vnde vthwiset /	
classical	de moder was van Constantinus des keysers van rome	
postclassical	gy schoͤlt sunder sor=(ge syn /	
preclassical	dhat he eme in hode dan hebbe tho warende .	
postclassical	des schalt u seker wesen /	
classical	wot gheschen is in deme vrede .	
preclassical	also sin uoreuare decius was .	
postclassical	Jtem Solt na Bremen vnd Verden vth neynen Rumen to stotende sunder idt sy va m kkove genamen vnnd nicht anders	
preclassical	dhat men bewisen moghe mit hantvestinghe	
postclassical	So node wolde he	
preclassical	do man recht satten .	
classical	Do sprak he to philippo	
preclassical	vnde erue heft binnen wicbelede	
preclassical	dar en . scal de Raed nene gnade an doen	
preclassical	vnde twnghen de romere to eme schentkken dinghen	
classical	Wen doget is eyn erlik cleyt	
postclassical	heft sine ersten preddige gedan vp kruͤzedach na dem alse he hir erst tho wanen gekamen	
preclassical	unde scudhe- dhar ein scelinge	
postclassical	Anno domini xvcxiij Schelinge vnd twidracht is gewesen Twisschen Deme Ershamen vnd wisen hern Diderick Eluer Borgermester vnd hern Diderickhe wulsschen Radtman to Luneborch van Eynes Ersamen Rades orer vnd gemeiner Sulffmester vnd Soltforer wegen Darsuluest an de eyne vnd den Soltforeren desser Stadt Lubeck van wegen der fracht van dem Solte van Louenborg bet to Lubeke to forende	
postclassical	Jdt weren ver vnd hundert mann	
classical	vnde were it vor deme rade nicht beschuldeghet .	
preclassical	deyt he des nicht .	
postclassical	Wolden geuen golt vnd gelt /	
classical	So we myn vlesk et	
classical	vnde men des vullenkamen mochte myt beseten luden .	
postclassical	Dar umme bidde wy di	
postclassical	wen de auereinkamen /	
postclassical	Wo ick t an em denn wol mercke	
classical	¶ xxiii ¶ wo papen ere claghe betughen	
classical	dar se in gewunden was	
classical	Wert vornyet leyt vnde torn .	
classical	De kumpt van syner oltheyt	
classical	Vnde worden enes ritters en ware	
preclassical	wolde he em des vorwinnen	
classical	De moten sik vrunt vnde gudes begeuen Vnde alle erdesche ding gemey-ne Sunder synes schippers alleyne .	
classical	Do sprack de junge Valentin Gij heren saget my juwen mud	
preclassical	Mer is it bi nachte scen vnde bi slapeder dhet .	
classical	noch en wyllet . En Jn den vornomden testemente Nynerleye schaden noch hynder doͤn . Ofte don laten .	
postclassical	Giselbartus heft na der handt Vele huise gebuwet vast	
postclassical	Van Buͤnen tho r Nese / valt de floth nortwert / vnd de ebbe suͤdwert .	
classical	De rese quam in sulker vart To den twen al vngespart	
classical	mhen vrye kercken husynge vnde ghudere scholen blyuen ,	
classical	vnde beneffen deme ouer van desser reyuere sint vele adebers	
preclassical	mach dhe dhat ghetughen . mit twen erfagtegen luden	
preclassical	of he is gheinnert wirt	
postclassical	dat dho ock wy	
postclassical	Heft Hertoch Erick wol gespoͤrt	
preclassical	dewyle se der vormuͦnde bedoruen	
classical	vnde makeden ene eyne krone van telgen van witten dorne	
postclassical	so ganck wedder to husz	
classical	Dar na weren wy dar an vnnde auer vor vnsses herenn van Bremen gerichte tho rechter dingktidt dages	
classical	tobreket dessen tempel	
classical	dar vmme syn se dar guden koep	
preclassical	vnde dede vns allen den scaden .	
classical	Alse eyn rouerdeghen Vnder velen roueren eyn houetman is	
preclassical	In den siluen tiden vlot eyn borne oleis al enen dach to rome	
preclassical	he ne hebbe s orlof van dem richtere	
preclassical	de uoghet unde de raet scolen den tuch horen unde richten dheme goeden manne .	
postclassical	ick kehr my an neen droͤuwent /	
preclassical	de ane tweiuͦn-ghe van vader vnde uan moder geboren sin .	
preclassical	alene maken vppe erer twier muren .	
classical	Jtem so hebbe ik in Cord ffocken huse in der depenow beleghen Souͮen mark geldes Jarliker renthe , na uthwisinge vnsser Stad boke ,	
classical	vnde alze ze des willen vor gode bekand wezen	
classical	vnde ne heft in my nichtes nicht	
preclassical	mit tuen vnde seuentich mannen .	
classical	¶ Jss et auer by nachte ghescheen .	
postclassical	Dem Koͤninge sint nedderlecht .	
classical	vnde echter en clene Vnde gy scolen my sien	
preclassical	Ne mochte he dessen broke nicht gheuen ofte beborghen	
postclassical	vnd wen gy se seen seen bauen waters /	
postclassical	Do spreken de twe koͤninge /	
postclassical	dat wy vns suluen salich rekenen van dyneme regeren .	
classical	Alleyne dat gy wys syt	
classical	Se worden to hant schone vnde wit Beyde van hude vnde hare	
preclassical	im wart uorgeuen in campania uan gaij kaligola rade	
postclassical	dar men yuw nicht bekenne .	
postclassical	dath ere ware hystorie by anderen historien der dorchluchtighen vrowen werde geset=tet .	
postclassical	Jck hebbe gedaͤn myn dage so vel / zaͤrt frow dorch iuwen willen /	
preclassical	deme dat guͦt wirt ledich .	
postclassical	DAr na sumede he nicht lange .	
preclassical	bi dere he hadde sinen sone britannicum .	
preclassical	de behelt he mit groten eren .	
preclassical	vnde so scal he it auer uorebringhen to dheme anderen nagesten dhinghe .	
preclassical	Binnen des let he bringhen enen roredranc deme koninghe sedechiase	
postclassical	de dem draken affwinnen kan .	
classical	wor hebbe gy ene lecht	
postclassical	he sy vor m resen / i m walde gelegen dodt /	
classical	So bidde wi gode des	
classical	Do spreken se werliken	
classical	so ick lange gedacht	
postclassical	De Eddel Keiser Frederich Hefft sich do fort gesuimet nicht Sich gerustet mit heeres macht jj89 . Vnd dat heer auer mehr gebracht	
classical	Vnde sin wort hebbe gi nicht in iu bliuende	
classical	¶ He ne mach ock neen ghud vppe eme kopen .	
postclassical	so wyr gloͤuͦben	
classical	In dessem wege van desser wilt-nisse so vint men herberge vnde van allen	
postclassical	vnd toch dar uan Na Hamborch /	
classical	vnde dar na dodede he in des koninges pallase mennich dusent van den palestinen	
postclassical	Sumede he nicht lange .	
classical	Men schal nicht	
postclassical	vnd wandt er hende / de zaͤrte iunck=frow rein /	
postclassical	Neen laster hebbe gy ny gedaͤn /	
postclassical	ein steen dat suͤlue all affdroech /	
classical	Allen de dar weren in der veste	
preclassical	dhar scolen mede wese twelef vruwen vnde nicht mere | wether in me huse to bliuende | ether in ther kerken |	
preclassical	na deme wart de drittegeste paues . Gaius .	
classical	he schal ock nicht mer so gud eyn man M wesen	
classical	¶ Deme deue schal men vorspraken vntdelen	
classical	vnde gi er nicht ne louen	
preclassical	. xxi . The ratmanne the ne scolen nenen dach gheuen vor nemendes ghelt |	
preclassical	er men se kundeghe	
classical	Dat se na yw leuen scholen . Vnde sunderliken oueral .	
postclassical	do wart syn hertte myt vnbegripelyker vrolicheyt dorghaten	
preclassical	he ne verluset it dar mede nicht .	
classical	De wert vnreyne ghemalet	
preclassical	Dar ne scolen oc nene twe backen vnde bruwen in eme hus	
preclassical	ware dher borgere wellic	
preclassical	he scal dher stat geuen vor iewelic vat geuen enen verdinc .	
classical	dre Morghen landes plogelikes ackers beleghen Jn deme Nigenuelde myn Michel euerdes een stucke bij Peter tijdeman Jn t osten vnde Johan euerdes Jn t westen vnde myn Maes kroch dat ander stucke landes bij drewes Pyuingk Jn t osten vnde Johan schulten Jn t westen vor druttich Marck penninghe hamborger weringhe	
preclassical	unde was sibila in babylonia .	
postclassical	So spreke gemeinlick E iij yder= yderman /	
postclassical	He He was oͤuerst den gesten gram	
preclassical	de dar ordele vinden .	
classical	Dat schal se horen vnde horen nicht	
classical	Dat des de lude werden vnuo vnuro	
postclassical	dar umme wil de raedt mit todaet | etliker Sulffmestere besehn laten	
preclassical	dit stedede bi rade vnde mit wulbort der ramanne ane otten hude . Wi iohan kunt . albert van der hoye . herbert duckel . Willeken keyser Johan osteholte . benart remebrant ecbetes .	
classical	Were it ok also .	
postclassical	Ho / ho Wummel Wyff mack vp de Doͤhr /	
classical	Wor men den drunken sicht	
classical	De erste dode Vor rome dy nicht myn leue kint	
preclassical	xxiiij . So wor lude hebbet ein schip tosamene ofte ein man den merendeil in dhe-me schepe .	
classical	Dat de otmodighe to aller stunt . Vth houerdighes herten grunt Heft vnde drecht mede Sunde vnde vnvrede .	
classical	Deme grymmeghen dunket des	
classical	deit he des nycht	
preclassical	wurde he des vortucht	
preclassical	dar to scal he dhe hure ghe-uen ouer twernacht .	
classical	Kumpt my juwer eyn so nare	
preclassical	ofte he an si-nes uorespraken wort ie .	
preclassical	he mot wol theen wedher an dhat boec .	
classical	wan he wynnen mach	
preclassical	in deme hilghen avende sunte micheles wurden de ratmanne vnser stad mit der witheyt des tho rade .	
preclassical	vnde men scal eme anderwarue dachtinghen ouer dhwere nacht .	
classical	So wes de radtmanne beken=net .	
classical	Up lx vadem na desser kerken steyt Sunte nicolawes kerke	
classical	Vnde nympt desse dre blade in sinen munt	
postclassical	O Christ erbarme dich mein	
classical	To ene dat he wedder sprack	
preclassical	oder borghet he sich . vore to komene .	
preclassical	xvii S we oc borghet e-nen man vmme ungherichte uore to brin-ghende .	
postclassical	So de kope geforet is	
postclassical	Van Gissche kame gy by neen landt / sun=der ein eilandt /	
preclassical	Meuen de scoͤlen se vns Jo tho vorhuͦre don .	
postclassical	den se syck vnder=danich hadde gemaket	
postclassical	Van sterckheit weren hoch geacht	
preclassical	he ne moghe it mit rechte wed=derredden	
preclassical	unde wart an sinen munt ghesmiltet golt ghoten .	
postclassical	Vnd jege alle kos van Flandern yss et nicht deper i m vthersten vaͤrwege / denn xxiiij . vadem .	
classical	Des he suluen nycht enkan.	
preclassical	dhat he anders nen goet ne hebbe .	
classical	Des froude sick der koningh sam	
classical	de dar was	
postclassical	dat licht ost an dren bergen /	
classical	Vrowen vnde megetyn / De dar van rechte scholden syn	
classical	Schal nicht hebben beydicheyt	
preclassical	vnde dat sin dar lig-gen leyt .	
classical	de vte deme stole des raades hir tho ghesant synt	
classical	Sunder is et	
classical	De god nicht en vruchten vnde entsen	
classical	dat nene eghe=ne lude vor borgere des=ser stadt werden ent=fanghen .	
postclassical	So lange de andere wedder mede helpet arbeyden .	
classical	Godes licham er he schal steruen	
postclassical	den sodans belanget /	
postclassical	vnd juͤm=mer na Sifride / dat helsche vuͤre schoet .	
classical	he scal gheuen der stad teyn pund .	
classical	In also groter lefflicheit Christus telerynne mit fruntschop banden	
postclassical	vor mi is guͦdt	
preclassical	Liber . primus . c . x . Dar na mot de urowe ieghen den eruen muͦsdelen alhe houede spise .	
postclassical	Dar quam Gref Floris van Hollandt Vnd Hertoch Hinrich vth Brabandt Vnd andere van hoger borth	
postclassical	vnde begere van di	
preclassical	dat scal he beteren mit . xij . solidos . dheme richte unde dheme claghere .	
classical	dat spreke ik	
postclassical	sprack sick de koͤne degen /	
postclassical	godt va m hemmel geuͦe geluͤck vnde segen tho der arste dye vnde tho den midde=len de dar tho gebruͦcket warden	
preclassical	So we desse settinghe brecht .	
classical	wente de ene is geheten oreb vnde de ander synay	
preclassical	xiii Ver sake hetet echtenot . vancnisse . suke . godesdenest . buten lande . vnde des rikes denest .	
postclassical	dat men den suluen penninge so vele de min vorsmelren vnde ver=haten moge	
preclassical	so we sec dhen mit rech-te an dhat got thut .	
classical	Secundum lxxxj Johannem Johannes XX . Do sede er ihesus er ihesus	
preclassical	vnde toghen mit in ieremias den propheten . unde baruch sinen iungheren . weder ir beyder wille .	
classical	Secundum lviii Johannem Johannes XIV . desse dink hebben ik iv tosproken by iv bliuende	
preclassical	S wat deme pauese wedersta .	
preclassical	dat eme bestoruen si van sinen olderen . eder van sinen vrunden .	
postclassical	De haue geit nortnordost in / hen vor de kercke an dat doͤrp /	
postclassical	der sohn ist almechtich	
postclassical	Dredusent Marck /	
postclassical	Hildebrandt erschrack sere /	
preclassical	ofte he sprekt .	
classical	Vnde to er to hant weddersprack	
preclassical	dar uan der lude uele irdrank .	
classical	dat se icht lange mogen regueren in dit hilge land	
postclassical	bewesten Mariport / vnd dat hus	
preclassical	dat se gogreuen kesen to ieweliker- gan dat eder to beschedener tid	
preclassical	de unghewarnet dar comen is .	
preclassical	S we sine rech-ten bote uorsprekt uor gherichte .	
classical	Vnde willen vorvullen juw bod Beyde leuendich vnde dot	
preclassical	dat ghe	
postclassical	wes de anderen vordenen	
preclassical	. vij . The ratmanne the ne scolen nicht lenen ut es stades camere .	
classical	Des hebbe ick beghert mennich jare	
postclassical	singet	
classical	Jn bosheyt was he vnuorvart	
postclassical	HE isz touorne	
preclassical	¶ S welc wechuerdich man korn uppe lande urettet .	
classical	deme schal men dinck leg=ghen . vthe deme ey=nen dat ander . vthe deme anderen dat drud=de . vnde iummer vor=laden dreewerue to iewelckem dynghe . erst dat dynck . myd=delst dat dynck . vnde schult dar vnder rich=ten .	
postclassical	he spranck tho hundert stuͤcken /	
classical	Dat kint lach vaste	
postclassical	Suͤsz kouw wy sachte Ryme reen .	
preclassical	vnde esche=de sinen deyl des gu-des vnde erues	
postclassical	Anno j614 vmme twente	
postclassical	Jck wil dith euentuͤer beseen	
postclassical	Besuͤden der bancke j . mile yss et xxvij . vadem deep / vnd benorden xxv . vadem .	
postclassical	du heffst es ock tho my neen glimp /	
postclassical	Vnd wider do gefaren sint Jn Syrien mit gudem wint	
classical	Catho de heft aldus ghesecht .	
preclassical	sines uader vnde siner moder .	
preclassical	de dar vppe rit .	
preclassical	des dat scip is .	
classical	Des worden vro de ritter bolt	
preclassical	wo men en goͮd eder ene were des goͮdes tughen sole .	
postclassical	Recht als se lepen geswinde Jn einem so gar widen walde Na snellen deerten also balde /	
classical	vnse uadere eten dat hemmelsche brot in der wostenye	
classical	wyl he dat kellerdeep maken vnde muren laten .	
preclassical	also regt is	
classical	Dar en is he suluen nicht	
classical	Dar umme men oueral Dat herte castigen schal .	
classical	dat ik dat redeliken wedderrope ,	
preclassical	de he dar umme gaf .	
postclassical	vnd ys beschuͤttet vor einen suͤdost vnd nortwesten wint .	
preclassical	dat schal he auer beteren myd ueer schillinghen .	
classical	Dor dyt sulue schone wiff Schole gij beyde vorlesen juwe liff	
preclassical	kome sin erue uor gherichte .	
postclassical	dat wy van vusten Soltuoreren berichtet	
classical	SO welk man den anderen an sine achte biddet	
classical	Dat hinrick Meyger dar up boedt	
postclassical	Anno domini 1505 Martes xviij Januiary Js pawel Bertoldes vorgunnet	
classical	vnde goet vmme de smide der weslere /	
preclassical	De keiser unde antonius uoren in mascedoniam .	
classical	Moder dat dy is bereyt	
classical	do spreken se to eme	
preclassical	dhat thesse schele binnen enen haluen iare nicht voreuenet ne wurde .	
preclassical	unde mach he dat tughen mit erfhaftighen luden	
classical	Juncfrowe nu settet juwen mud	
classical	so we wiste	
preclassical	war de was binnen sinen weren	
classical	Sunder he is warachtich	
classical	de darneghest vorekuͦmth	
postclassical	Her Diderick syner sinne vorgatt /	
classical	Jtlike sake sin dar to geleyt Jn decreto vnde decre-tal .	
preclassical	ofte that it ome nicht to wetende si worthen	
classical	So wil god iuwer irbarmen	
postclassical	bringen auer dat koer tho Heis	
postclassical	vmme der iunckfrowen willen	
classical	wedder bringen sunt	
preclassical	Dar uan irhaleden sich de romere auer .	
postclassical	vnd ys dar deep by vy . vadem .	
classical	vnde geue itliken twe rinsche gulden	
classical	god geue saligen	
postclassical	Anno j6i67 vp Paschen do was dar temlyck fuͦll lof vnde gras	
classical	Js mank wluen vnde louwen leuen.	
classical	Spreket eyn pater noster myt ynnicheyt Vnde ok aue maria to juwer selen salycheyt	
preclassical	sunderber dat men to wreys voren scal .	
classical	ffrederick buth vnnde Elszeke er dochter ze de tyd eres leuendes dar aff scholen vorweszen vorstan Ock er nudes vnde nodes Dar aff plegen ,	
preclassical	Heuet oc en man enen sone	
preclassical	dhe ne mach dhe uoremundscap nicht upgheuen .	
preclassical	vnde de broke schal staan in des rades willekore	
postclassical	dar men mit vp de bockstauͦen wiset in der schrappen	
classical	wat myn leue truten here Nu lydet vor vns allen	
postclassical	Erer vele seten tho den gesten nedder	
postclassical	De heren weren hochgemeit	
classical	Nochten is dat wol gedan	
classical	Jt en si .	
postclassical	De wart froͤlick dar tho wolgemeit	
preclassical	de scal na dem enen iare	
classical	Vnde dar ik bin	
preclassical	dat scal he holden dre weken sunder op-bedent . vnde uorcopen uor sine penninghe .	
classical	Js des heren van deme lande nicht	
classical	losede dat yenich man	
classical	Jck wil soken mynen Vader Vnde myn slechte alle gader	
classical	de de dar scholen tho den veer lychten ,	
classical	Sach he stan recht vnde cleyne Beneuen siner rechteren syden	
preclassical	unde ne wert he denne nicht ledich uan der sake .	
postclassical	vnde gaff deme wyue de dryehundert gulden .	
preclassical	unde wet	
classical	nyne thit binnen desen vorsprokenen Jaren wyin Vromede Beͤr . Bremer Ber ophte ninerleye vroͤmede druͦncke veyle lopen laten . Coͤpen eder vorkopen ane Ber	
preclassical	de vredebrekere scal dat beteren mit . x . marken sulueres vnde mit enem voeder wines van . xviij . punden . vnde deme richte mit . iij . punden vor de wolt .	
postclassical	Do quam Ambrosius in grote droffenisse vnde yamer .	
classical	Nu spreke gy	
classical	Her koningh ick do juw bekant	
postclassical	Wo de rese den Hildebrandt neddersloech /	
classical	gi sint myne vrunt	
classical	Aldus ropt eyn syn vordret	
preclassical	dhat he t eme al vorgulden hebbe .	
postclassical	Danck hapt /	
classical	Wat ouerblift	
postclassical	des wesent werde gy hoͤren / allhyr in dissem ledt .	
classical	vnde wor ik ga	
postclassical	Her Diderick wart vngemodt /	
classical	vnde mennich iode vnde mennich heyden sal sik danne bekeren to deme cristengelouen	
classical	De de guden meistere maken	
preclassical	de ze boren sunt vnde noth boren werdet .	
postclassical	Ohr dochterlin Ode genant Den Koͤning krech in Russen Landt	
postclassical	Dat koes van Bolin to der wester Pleymarcken / ys westnortwest /	
preclassical	Constantins uor in urangrike .	
classical	id kan dij maken sunt	
classical	wanner auer de vorscreuenen vijff yare gesleten vnde vmmekomen sint	
classical	Do sede em iesus to deme dridden male	
preclassical	ofte to wedde sette widerweghene sin er-ue enen manne eder twen .	
classical	SO wor twe tosamende komet . in echtschup	
classical	de ne wet nicht	
classical	vnde latet yn dessen breue yn de were den erafteghen manne hern Otten abbete tho Rastede vnde zinen Nacomelinghen den menen Con=uente darzulues vnde zunderghes hern dyderke van halen desses breues holdere achte sware schillinghe Renthe enen Jewelken schillingh by twelf ghuden bremeren swaren penninghen tho Rekenen	
classical	do he was to iherusalem to paschen in deme dage der hochtijt	
preclassical	se mot wol hebben min	
postclassical	vnd lerde wol	
classical	De geue ick dy to lone / Vnde bij my in desseme trone	
preclassical	¶ war set men ome pant dar uore .	
classical	¶ Mit desser suluen beteringe scal en borgher beteren eneme gaste	
classical	he sach erer iij	
postclassical	hyr hefft ein ende dat dicht .	
classical	de hertich van sleszwick woldemar dat voreskende Jlende sick nalde hamburg den greuen aldar belleggende .	
classical	Vnder em dede schrichte Vnde dod bleue .	
classical	vnde vppe der straten ghinge	
classical	do alle tijd dat behegelich sy dynem willen /	
postclassical	He spruͤnge van stunden in den kreit	
classical	alze se Na dessen Teyn Jaren moghen don	
preclassical	Liber primus c . S wat men auer dar bewisen ma-ch .	
postclassical	dewyl he ein drake wer /	
classical	de de vorbenomede lamberd myt volbord vnses heren Greuen Alues . greuen to scowenborch vnde to holzsten	
preclassical	pompeius geseghede .	
classical	Dar van de mynsche beulecket wert .	
preclassical	unde makede ene to keisere .	
classical	Gode vnde der werlde	
postclassical	dat he starreuen scholde /	
preclassical	anders darf her nicht vraghen	
classical	De synen vader myt innicheyden Bat de one steruen deiden	
classical	vmme sijn loon	
postclassical	wente ydt ys dar deep .	
postclassical	vnde leet yuwe vngelucke yuw tho grotem gelucke kamen	
preclassical	dhat he enen morth . ofte enen rof ghedan hebbe .	
postclassical	Nu wy also gebunden syn /	
postclassical	Men lest van vertich dusent Mann	
classical	wente du bist utte der hilghen dreualdecheyt sproten .	
classical	vnde hebbe ghesat .	
postclassical	Du gibst mir wunderliche Nahme / so eins Broechkatzer / so eins Blaukatzer /	
preclassical	de scal eme gheuen to bete-ringhe eyn punt .	
classical	De schal vro-lik syne kindere schouwen .	
classical	dat wil gi echter horen	
classical	dat scholde me achteran schriuen Jn t ende des stuckes	
postclassical	Also deden se em	
preclassical	heb-bet se dar enen schelle vmme .	
classical	33 . DAt was eyn koningh wijs vormeten Jn franckryke beseten	
classical	Vnde kussede Namelos vor den munt	
classical	dar van druppe to der eerden valt	
classical	Dat is in dutsz	
classical	vnde apenbarede sin ere uor sine iungeren /	
preclassical	de e=me mit rechte vntgeit .	
preclassical	Deden se des nigth ,	
preclassical	dat wi treten an sine trete .	
postclassical	Dat ick so gar dyn spott hyr bin /	
classical	so springen se dar in	
preclassical	bliuet he vngheuanghen .	
classical	dar valt se in t meer ofte in de see	
classical	Sunder desse	
postclassical	Dann he van joͤgentlicher frist Va m Chorforsten ertagen isz .	
postclassical	vnt mi van warhaftigen luͤden gesecht wart	
preclassical	dat is . xl . penninghe .	
classical	se moghent vorstan .	
preclassical	de sal se antworden den genen .	
classical	ik segge et iu	
classical	Siet	
classical	Hatet de guden papheyt meit	
preclassical	dat ghelt des godes heuet it uor-lorn	
classical	190 Veni artifex peritissime . beret eme locum uoluptatis .	
postclassical	kam een her /	
preclassical	dar mach he vmme hebben sinen echten dach .	
classical	De biscoppe vnde de pharisei hadden en bot ghegeuen	
postclassical	vnd suͤdost wert van dem torne / wor twe bagenschoͤte / dar ys de Croͤninge /	
preclassical	vnde erer nen sines deles vmberen wel vmme penninge .	
classical	dat recht dar vnder vp=steyt .	
classical	Dar by schal sin bedudet de sone	
postclassical	Wat en geschuͤth	
postclassical	Van Syroͤ na Ruffenes suͤdtsuͤdwest dre milen / van Ruffenest loͤpt ein flack aff / ein klene halue mile van t landt / vmmentrent suͤdwest /	
preclassical	So schal een Jewelich Borgermester myt zynen Radheren enen van en loten	
preclassical	dar he sine unschult dar to don .	
classical	vnde dat mach he wol vor=kopen sunder vpbedent .	
preclassical	so solen se to houen uaren .	
classical	Nu nemet ene	
preclassical	wederkopet	
classical	vnde bekanden	
classical	vppe dat se myt den ogen nicht ne syen	
postclassical	kemt en ock .	
preclassical	Liber . primus . c . xx . He-uet auer he sic begheuen . ane sines ech-ten wiues willen .	
postclassical	Mit tuͤchten sprack dat megetlin	
preclassical	de he heuet .	
postclassical	1408 . Diden Sons Didde vnd Gerolt De Fredeborch mit mude stolt Fellen an by nachtlicker tidt	
classical	vnde de to antworde is	
classical	sunder gy ne scolen my alletyd nicht myt iv hebben	
postclassical	wat se angekamen sint	
classical	Vnde begunde to wasschende de uote sine iungeren Vnde tho drogende myt deme lakene	
classical	Wente he allet nemen wil .	
classical	Al dat gi dut	
classical	vnde vorden ene uth	
classical	He schal dat deylen na bescheyde Gode vnde den vrunden mede	
preclassical	men lat ene mit wedde vnde mit bote	
preclassical	vnd it eme dan uplet .	
preclassical	de se van eme he-uet .	
preclassical	vnde dhar ghescriget wert .	
postclassical	Jdt was syn vngeluͤcke /	
postclassical	de buncken Knacken vthropen /	
classical	Dar men dat vlesch an wasschen wolde	
classical	Dat he juw behode vor alsodane not	
classical	So secghet deme berge hast	
postclassical	Mit ohrem Son in Sassen quam	
postclassical	so yss et also .	
classical	Dat ere vruntschop seldene is . Lange warende	
preclassical	So biddet iene ener gewere .	
postclassical	Dat Landt to Luneborch vnd Sticht Sint wedderumb in Krich vnd noth Geraden /	
classical	vnde schal werden noch	
classical	Vnde segget	
postclassical	E iij De De weren Ogels broͤder /	
preclassical	de uor deme rike misseberde uan torne .	
classical	So mot eyn deme anderen leuen .	
classical	dat ihenich van vns edder van vnsen vnnerdan were	
preclassical	de dat herwede gift	
classical	de em tho eren willen deger vnde all betalet weren	
classical	Edder wy enscheden , dar denne wedder aff mit ereme guden willenn ,	
classical	Vnde van weme he queme	
preclassical	dar ne scal nen swinekoue vppe stan . vnde oc nemenes hemlike camere eder swinescouen sichte vpgan	
postclassical	vnd dedst u des nicht geren /	
postclassical	Anno j623 umme 14 dage na Sante Jacop Js min soͤhn Marten gebaren	
postclassical	Ick mach ock anders nicht willen wen als du	
classical	vnde vp grote feste edder vmme vrom-der lude willen so laten se wol setten tafelen vnde bencke	
preclassical	dhen dhat goet tohorde .	
postclassical	dar vns godt in gnaden vor bewahre	
preclassical	werth oc thad perd vorderft .	
preclassical	den dat witlic si .	
classical	Vnde de sint van hogen eren . Vnde van hoger bort	
preclassical	dat wy bischop Godeurid vnde vnse Capitel ofte de stad tho bremen setten borchmanne vp dese siluen borch .	
preclassical	welk erer beter is |	
classical	Wente got suluen is caritate .	
postclassical	vnde slotet se vt deme huse	
postclassical	effte yd scheen mach	
preclassical	in deme hilghen auene vnser vrowen	
postclassical	Sellay licht van Lisart west .	
postclassical	Also vorhoef sick eyn groet mechtich stryd / an bey-den parten .	
preclassical	den men dar schul-deghet	
postclassical	Van dem eilande Salteis beth to der ka=pe to Clara in dem vaͤrwege yss et deep xlvj vadem /	
classical	¶ Entreedet de be=claghede vnder der tyt syck nycht .	
classical	vnde laten se wol beastraken	
classical	Dat god yuwe bede horen schal .	
classical	De rike ok vnsachte treit	
postclassical	dar se herkamen waͤrn .	
postclassical	Slampstorp heft gude nacht gesecht .	
preclassical	So wanne auer dhe uoghet . vnde dhe- raetmanne . in dhen- 71 . B broken sitten willet .	
postclassical	dem Gnade Got	
classical	so de wyse sprikt	
preclassical	Dese bref is ghescreuen vnde gheuen to oldenborch Na gho-des Borth Duͦsent Jar Drehuͦndert Jar . an den vyf vnde vertyghesten Jare an dem hilghen Daghe to tvelephten	
classical	vnde dar na wyset he Sunte katherinen houet vnde dat laken	
classical	wen ik dot bin	
classical	jc wil gan vischen	
postclassical	wo sze swanth dar nicht wege leth	
postclassical	De isz wedder to m Stifte karn	
preclassical	So schal men id holden in der wyze	
postclassical	( So nu Marssel het aueral )	
classical	an der du dinen vterweleden an dik suluen makest eyne luslike titkortinghe .	
preclassical	. xxix . So wat schut twischen usen borgheren buten bremen jn er anderen stad	
preclassical	des he an eme ghedan heuet	
classical	dar schal me eme to paschen vore geuen veer mark rente .	
classical	Desss to r warafftiger bewisinghe hebben wy vorbenompte Borgermestere vnde Radmanne vnsses Stades Jngesegell witligen an dessen breeff ghehanghen datum Anno post virginis partum Millesimo et Quingentesimo Jpsa Beatissimi Gregorij Apostolicj Eximijque Doctoris Diecula	
classical	Alse de mynsche is in deme dale desser Jamerliken werld	
classical	mit eme ruchte wurde bescryget	
classical	De wysen scriuen ouer al	
preclassical	so sculde , wi hinrik . vnde arneke . vnse sone . gan vor de ratman . vnde hebben des magt . liken vm . vnde se liken vns den scele an daghe to settenne to verteynaghten . vnde binnen den verteynnaghten den scele to evenne . an minne ophte na eres stades reghte	
preclassical	dat men doden schuldich was .	
preclassical	Ne heft he nen erue	
preclassical	vi . So wor twierhan-de kindere sint .	
postclassical	Vnde also scheide de knecht van er .	
postclassical	Doch gheschach dath vmme inwendiger leue bauen alle dynck tho eren brudegam	
preclassical	so scol de man sin	
postclassical	so moͤsten alle dwerge / syn all i m berge dodt /	
preclassical	he mochte s sic vntseg-gen mit sines silues rechte .	
classical	Js caritas	
preclassical	do he maneghen edelen man hadde uordreuen	
classical	Vnde cras bedudet morne	
classical	Doch hadde he vil gerne sproken	
postclassical	Jck hebbe gesegelt vth Portes tho Bolin in xxiiii . v=ren / in einem klenen pasliken vaͤrweder . Van Bolin tho Heys in x . vren / mit einem pasliken vaͤrweder .	
classical	over den schal de richter der jheghende	
classical	de mi sende in deme watere to dopende /	
preclassical	so schal men de Jserne deme Rade wedderantworden de tho wrlenende	
classical	vnde spreken dan .	
classical	alse hyr schreuen steyt .	
postclassical	Gude vrunt / segge vns de auenture .	
classical	de scolde gheuen der stad dre marck	
classical	vnde ik in dy loue	
preclassical	dhe mo-	
preclassical	dar was mit iuba deme koninghe aller romere herscap .	
classical	Dyt eylant is wol iiijc mile vmme-gandes	
classical	Vnde et was stillen vridach	
postclassical	vnd en mit einem vote stoͤtte	
classical	Secundum iij Johannem Johannes I . vnde bekende	
preclassical	des de mestendeel myd der witticheyt eendrachtliken des vordreghen	
preclassical	xv . Nimt ein iuncurowe ofte ein wede-we enen man :	
postclassical	Vnd ydt ys van der wester Pleymarcke tho dem suͤdostende van Bolin xix . mile .	
classical	Vnde den man den he van quader suke makede vryg .	
classical	Dat god juwe sele make gesunt	
classical	SO wor en man borghet en ding vor richte to bringende	
preclassical	dat he binnen verteynnachten birede .	
postclassical	mach de leuͦe godt wëten	
preclassical	negherhande dinc sen-	
preclassical	Willet ene auer syne schuldemere lyden in desser stad .	
preclassical	vnde but VI men em	
classical	¶ Gheue ock eme sijn here orlof eer tijden .	
classical	dat se menden	
preclassical	dat de twe enen koren	
postclassical	Do dede idt ein solcken fal	
classical	Dat de lude sik hoden scholen	
classical	de dit guͦt mit rechte besitten	
postclassical	Den haͤtt e ock balle i m Erse /	
classical	vnde de wert dar mede were vnde syn ghesynde .	
preclassical	mit sines enes hand oppe n hileghen to beholdende	
classical	de dingvluchtich is	
postclassical	he mochte yuwer wele moghe dancken	
classical	Welk mynsche de dat mach gehan	
postclassical	Ach leuer Godt wo ys my gescheen	
classical	Dat segen se verware	
preclassical	dat he meir opghenomen heuet .	
preclassical	thesse eken . noch the minneren noch groteren . the ne scal men nenen gasten vorkopen .	
postclassical	De Berner dyn gudt geselle ys .	
classical	he blyft tuchborstych .	
preclassical	he si seec oder sunt	
postclassical	dar umb dat my de Vaer schloch /	
preclassical	de den raet soken mach .	
classical	Deme vlitighen he en vindet	
postclassical	worde vns denne godt de gnade vorlehnen /	
classical	Dar manckt lede men den heren	
classical	Do nam he eyn laken	
postclassical	wol mach se denn doͤfft hebben	
classical	Do sprak to eme dat wif samaritana	
postclassical	Den ick ertagen hebbe van aͤrden	
preclassical	efft de vruͦnd dat van en esschen	
classical	dat se menden to hebbene vrede na deme dode vnses heren	
classical	Dat sik neman bedrouen schal vro wesen in syner wyse .	
classical	Maria moder vnde maget reyne	
classical	gheue	
postclassical	Dreuen auermoth mannichfolt	
postclassical	ydt sy arm edder rike /	
postclassical	dat van kost teringe vnd arbeydes beloninge /	
postclassical	Anno j616 des sonnauͦendes vor sante yohans do wardt hartes martens alcken vp dem marckede tho r heyde gestalen einen korf mit einem kauͦel=schmede vnde einer grawerckes huͤllen vnde eignen kragen	
postclassical	Jn nenes voͤrsten lande nicht / was ridder ny bekleidet (mit	
preclassical	de was gheheten paris .	
classical	domine tibi votiua commendat oracio cui moriens in crvce matrem virginem virgini commendasti	
preclassical	alze hir vorescreuen steyt . .	
classical	He bat se lenger blyuen	
preclassical	Scal man auer eighen getuͦghen .	
preclassical	Hir beghinnet dhe statuten . . i . Tho | na | godes bort waren ghegan thusund iar threhunder iar vnde thre iar .	
classical	vnde dar stunt ok gescreuen vp de tafele van golde	
postclassical	Wen wy vornemen des dages schyn /	
postclassical	Were oͤuerst de windt so scherp /	
postclassical	als ydt ock noch geschr=euen staͤt /	
postclassical	vnd alle de Jenne	
preclassical	van watte saken dat si	
classical	Do sprak to eme en uan sinen iungeren Andreas de bro=der simonis peter	
postclassical	do ydt den heldt an=sach /	
postclassical	Do sprack dat dwerglin hochgemeit :	
classical	he schal wedden veer schyllinghe .	
classical	so ne mach de werld nicht sin in guden state	
classical	pro defunctis wente gi mi segen	
classical	went id on wol stat	
classical	Ach wat vroude is dar best / de benedigede moder Ihesu crist	
classical	id si swijn	
postclassical	Also weeck he em mangen slach /	
preclassical	unde warlike underuint .	
preclassical	dhat he s vorsaket .	
classical	Do sede he eme Ja here	
classical	de ik vorghenomde werner mit mynen eruen alsus langhe brukliken quyd vnde vry an desser vorscreuenen wisch beseten hebbe .	
postclassical	Her Diderick sprack tho der frist /	
preclassical	de scal ok weten	
postclassical	Grote slege he na Hilde=brandt ded / so gaͤr mit gantzer starcken /	
classical	Ik iohan mandevil rydder al ne byn yck des nicht werdich geboren in Engelant	
postclassical	Den suluen he gesoͤnet hat Mit eigener arbeit vnd kost	
postclassical	Dyn suͤluer noch dyn goldt so rodt Dat mach dy alles nicht geframen	
postclassical	Dit brachte grote bitterheit Tuschen dem Rade vnd Gmeinheit /	
postclassical	vnd dat wy van dem resen / nicht beide liden den dodt .	
postclassical	so spranck de vngetruͤwe / vp Sifriden gar baldt .	
classical	vnde seden ihesum nazarenum	
classical	vnde wermeden sic	
postclassical	de in vasteme vorsate to steruende was bered	
postclassical	Dat deep tho r Parnow ys iij . elen vnd ein quarter .	
classical	den he heft ghedan	
postclassical	ick kan nicht anders kennen /	
postclassical	De weren all des freden fro B So	
classical	Se beghunden dat der to jagen dar	
preclassical	do he nen borghere ne was .	
postclassical	Ein warteken wil ick dy laͤn /	
preclassical	. lxxviij . Wert eyn man gheslaghen	
classical	Desse vorgenomden seesteyn grote renthe scholen	
postclassical	Corlandt ys ein reine strandt .	
postclassical	as se het /	
preclassical	vnde vnse breue wille wi vm alle stucke Jo vast vnde vntobroken holden .	
classical	se dwelen Dat gelucke	
classical	vnde lozen den haluen kamp tho des Stades behoͤf .	
postclassical	du kanst my nicht erkennen /	
classical	He en heft noch tijd noch stede Noch neyne vorgenklicheyde	
preclassical	Js och ein schip ghehuret to schone . unde slipchit des haringhes .	
preclassical	alse de ghene	
preclassical	syk vorbreken tyeghen de ratman . ophte tyeghen be borghere	
preclassical	alse se nuͦ synt .	
classical	Dat se gode mogen doghen	
postclassical	Dit Landt se erst gefunden han	
postclassical	De rese an syne syden / ein vel gudt swerdt he bandt / Na syner leng vnd stercke / gemacht na syner handt /	
classical	Dyth kynt schal to ener stunt /	
postclassical	Sante Katrinen ys de erste witte kerke /	
preclassical	vnde scal se behalden to dem dritteghesten	
classical	De erste leuendige koning sprach	
classical	den se weren vte deme rade edder ute der gantsen stad	
classical	Dat men syn hebbe to bat .	
classical	ys yd	
preclassical	vj S welc man vor gerichte vorderet sogedane sake .	
postclassical	lath n sehn den Buͤdel hervoͤr .	
preclassical	de mot den eruen ghenade manen	
preclassical	¶ vnde mochten dhe anderen dat ertughen .	
postclassical	So he dat megtlick bilde / dorch de dwerge so vorloͤr /	
postclassical	Wen gy dat Vehrgatt insegeln /	
postclassical	Van Sante Pauls to Heissant synt x . milen /	
postclassical	vnde get vth dine trane	
classical	NA deme als ik vorseyde	
preclassical	dat he is nicht ne wiste	
preclassical	11 aldus belef dat lant to iherusalem gar woste .	
classical	schal me erst dem cleger . darnegest de=me rade . vnde nelkest deme voghede lesten . M M M	
postclassical	Dat synt my jo seltzam meere	
preclassical	An sinen tiden wart de uifte achte an der christenheit .	
classical	Also geschuͤt ok sekerliken	
preclassical	xviii . So wor ein quic ledich lopt opp er strate	
preclassical	so welkerhande goet ein man koft	
classical	de wy ofte de vnse eder vnse helpere en vnde eren borgheren afghedeydinghet afghedrunghen ofte nomen hebbet van den daghe	
postclassical	dat J m nordt strande 14 edde 15 karspel van wegen des flodtwaters gantz ende gar vornichtet vnde vordorvan syndt	
classical	Dar se weren aff gereden	
postclassical	de worden buͦschen Juͤrgens toms vnde Frens dreuͦes thogetenet	
preclassical	¶ Vntgat de knecht II deme herren van muͦtwillen	
classical	De al des volget	
classical	Dar uth gi vil merken moget	
preclassical	ane ghestlighen luden .	
preclassical	alzo hir na screuen steyt /	
postclassical	dat yck yuw dancke	
classical	gelick als wy wol weten	
preclassical	scal men ghe-uen . ij . penninghe hamborghere in . unde . ij . pen-ninghe ulamis uth .	
preclassical	de men anbeden solde .	
postclassical	Vnd hefft vp des Keisers begehr Den Ersten Bischop tho Schleszwick Tho Ripen vnd Arens deszgelick Jngewiet /	
classical	Jhesus sydraches sone scrift	
postclassical	En ehret alle werlde wol	
preclassical	de eyn olt hus hadde	
preclassical	er he gheslagen worde .	
postclassical	wo de sulfftenn dinge Juwen Vorstliken Genaden szere kort angekamen	
classical	We sick dar nicht ane bewiset	
classical	breke eme dar wat ane	
preclassical	zo we dit breket .	
classical	An em so steit alle dingk .	
classical	Jn godes namen amen . Jk albert scoldenulet knape bin sunt vnde mechtich mines liues vnde mines danken .	
preclassical	Heuet ein man unrecht goet .	
classical	Myn munt mach ok nicht mer spreken	
postclassical	Dar Anszgarius hefft gedoft .	
preclassical	xxiiii . Borghet ein man dhen anderen uor rechte to bringhende to ener be-scedhenen tiht .	
classical	sunder hynder ofte vortoch	
postclassical	dat droch ock nicht	
postclassical	k weet wol	
postclassical	aber der vatter vndt sohn vndt heiliger geist ist ein einiger godt geleich in herlicheidt geleich in Ewiger maiestet	
classical	de de leuendich bleue	
preclassical	men scal eme sinen hals nicht uordelen .	
classical	Schemet men to donde quat	
classical	Vnde en bot enen ritter vngespart To Clarinen der dochter sin	
preclassical	. xvi . So wanne oc the vruwe an kerken gheyt .	
classical	Aldus scal it gan vmme allerleyge sake	
postclassical	denne schal he ghan nordwest /	
classical	266 O Ihesu amantissime miner sele langhet so sere na dy .	
classical	Efft eme van frowen leyt beschut	
preclassical	¶ S we so enen man gheuanghen heuet .	
preclassical	dar de coningh to ant-werde is .	
preclassical	he ne scal nummer mer tughen .	
classical	eft de delinge efte de gyfte iemand wed=derspreken wil .	
preclassical	unde mit touere ummegad . unde mit uergifnisse .	
classical	Godes vruchte is begin wysheyt	
preclassical	vnde dhen scal he holden vnuer-derft . vnde mit spise ghelijc sineme ghesinde .	
postclassical	wenn i m Dorrepe so een Knechte wesen were /	
classical	Mach nement enbinden de dar leuet	
postclassical	wor he scholde keren dar hen an /	
classical	Jk wil lo-nen der sake	
preclassical	¶ Uerdriuet auer de herre den knecht	
postclassical	Ock manniger basunen ludt erhall Wol in des riken koͤninges saͤl	
postclassical	so synt gy dorch dat noͤuwe /	
preclassical	dat ere welke van ansteruens weghene edder van lyftucht nu yegenwordich wes hebbe / in wedeme /	
preclassical	vnde also scal men oc don eneme uerradere .	
classical	dat id ane sijne sculde si doot ghebleuen	
classical	Dar men sele vnde lijff mede vorbort	
classical	¶ ix ¶ wo men de vrouwen mit eren ouersten clede panden mach	
classical	Vnde is de vul van grotem schatte	
preclassical	also he dar in ging .	
preclassical	vntgat de knecht den herren uan motwillen .	
postclassical	de eynes Greuen van pauincz husvrowe was	
classical	Dat he it nicht mochte draghen	
classical	33 b Crisostimus vruntlike breue	
preclassical	sin wandel dat sin dre schillinghe .	
classical	Dat voͤrghesettet was yn latyn .	
classical	Dat neyn armot is so quat	
classical	De arges denket cleyn noch grot	
postclassical	vnde brennen is nicht moͤgelich tho seggen efte tho schriuͦen	
postclassical	dat he ene ok wolde doden laten .	
classical	So we in den sone louet	
classical	Den se beholt to aller tyet /	
classical	II DE kindere	
preclassical	vorloueden se dat auer vor gherichte .	
postclassical	Wo Wo nu du olde stanckfatt ryth he dy /	
preclassical	he heuet dar an ene rechte were .	
preclassical	So we dhen anderen . iij . set en perd tho pande	
classical	Gheue ik tuchnisse uan mi suluen	
classical	Jt is naturlik sedder	
postclassical	De dar noch stuͤnden by dem holl	
preclassical	wirt he ghepandet .	
classical	de nycht mundich en ys .	
preclassical	oder sat .	
preclassical	¶ S we bi koninghesbanne dinget .	
classical	dat vurder schult mehr wer bauen de schult myd dem Meyger tho Rythrum vnde myt Iohann backer to Norden	
preclassical	dhat it ane sine scult doet si .	
classical	Nemant rike is warlike	
preclassical	dhe scal sine hure nemen to eneme haluen iare . van dhes gode	
postclassical	vnd steit ein torn vp t suͤdtende /	
classical	lopt id hogher den ene marck	
preclassical	Spreket se	
preclassical	dat sal he gelden	
postclassical	Sprack sick de rese	
preclassical	pars dhe scal dhen tuch benomen to dheme suluen rechte .	
postclassical	do mer genoͤ=mede Karsten Rede wedder na dem huͦse will Reisen	
postclassical	Vnd de insegeln wil /	
preclassical	thar scal . ed vmme gan	
postclassical	syne Feeren suͤnt m so glat / asz i m lesen en steesch man /	
postclassical	vnd dar wanet nemandt vp . Schir=	
postclassical	so Sigismunda ene ghebeden hadde	
classical	vnde vorvelighen de herscup Slot voghe=dye vnde ere ghelt	
postclassical	Van Van Valsterboderiff benorden Bornholm vmme / ys dat koes ost tho norden xiiij . milen . Van Bornholm besuͤden vmme Godtlandt xxxvij . mile . Van dem ostergarden nordost / wol so nordtlick / xj . mile . Van Ostergarden na Dagerort nordost tho norden xxvj . milen . Van Dagerort na Sibernese v . mile /	
preclassical	dhat dhat kint en meghetheke were .	
classical	de desses vorbenomden ghudes brukende is	
postclassical	ach wo gantz na was my de dodt / van dem Berner geschehen /	
preclassical	vnd och kerstene conin-ge . gesat hebbet constantin vnde karl .	
preclassical	vnde begunde na sime willen leuen	
classical	De dre kerneken	
postclassical	sze wyl sick szo myt yuwen packe hebben	
postclassical	offte he nicht nyges edder sel-szames en hadde .	
preclassical	¶ kam=pes mach oc de man weygeren	
postclassical	Jn t vaͤrwater na Luͤbeck tho segeln / ys ydt xiiii . xv . edder xvi . vadem .	
classical	Alle	
postclassical	Mit also vtherwelden slegen / sloech he em tho dem hoͤuede /	
postclassical	vnde is ehre name genoͤmet Ancke	
classical	dar Adam vnde eua inne woneden	
classical	Alse vns mester Seneca lert	
preclassical	dhe dar untgheghen-wordich sin	
preclassical	. i . DE voghet scal horen vor richte twier man-ne wort . vnde enen man twisschen erer twier rechte vraghen en recht ordel .	
postclassical	de gha nordtnordost an van der oster vthschaͤr / van dem Junckfrowenlande / de grote vthklippe van der Nese / vnd denne nordtnordwest na der hogen runden rugen klippen /	
preclassical	de scal id beteren mit . iiij . pennin-ghen englis .	
preclassical	vnde leten spreken van erer weghene	
preclassical	De is ghegheuen vnde screuen na . Goddes Bord Dritteyn hundert Jar in deme viftighesten Jare Jn dem hilleghendaghe sente Margareten der Junchvrowen	
classical	O maria eddele reyne maghet Dyn grote lydent sij deme leuen gode gheklaghet	
classical	To deme ersten gode lijff vnde sele beualen so geue ik to den souen lichten vppe deme lector bouen deme kore to sunte iacobe	
classical	So we dar meyet	
classical	dat yd bey=de vnse borghere we=ren	
postclassical	ock heffst u my geschulden /	
classical	Dat in stride behelt De mynste hupe dat velt	
classical	dat se den mynschen losen wolden	
classical	Alse my god so helpe Vnnde syne hillighenn	
classical	vnde is t ok	
classical	Do sede em simon petrus Here nicht allene de uote men ok hende vnde houet	
preclassical	so scolde he de helfte gelden den ghenen	
preclassical	de ghehonet ofte seret is	
postclassical	szo ratfragede jck myt er	
preclassical	Liber . primus . e En man mot wol a-ne uorespraken claghen unde antwer-den .	
postclassical	opembar vor gerichte tostan vnnde bekennen	
preclassical	. xxxvj 226 M Welk man den anderen borghet uor richte to bringhende	
postclassical	Anno j626 den 3 Januͦary syn dysse bauͦen genoͤmden soldaten tho m deluͦe auͦer dat water gefoͤhret	
classical	dum crucifixissent ihesum iudei	
postclassical	Nu hadde mit sick genamen / Sifridt des draken swerdt /	
classical	de in dem garden wassen	
preclassical	Gheue he eme dat geld nicht uppe de tyt	
postclassical	van wat syde dat he wil /	
classical	Went he begript sunderlinge Alle hemmelsche dinge vnde 149 . erdesche dinge .	
postclassical	Suͤdtwert van Fonteney yss et lxiiii . va=dem /	
classical	Weynich heft de leef synen euenen cristen	
preclassical	Jn den tiden uoruellen dre stede uan der erthbewunghe .	
classical	Van er spranck de lebart	
classical	wen dat recht sy .	
classical	Eyn deel wolde ick der juw beduden	
preclassical	¶ Dhe elderua-der unde dhe eldermo-der sint like vedderen vnde like omen erue op to nemende .	
classical	Salomon secht de wyse man	
classical	De def ne komet nicht mer	
postclassical	Helm / speer vnd ock syn schildt Her Deetleff do de voͤrste mildt Alles sampt tho sick genamen	
postclassical	An der ostsydt Ortigeers dar is eine tidthaue /	
preclassical	de de christenheit 24 to achte dede	
preclassical	We na desser tit mer penninghe sleyt in user stat .	
preclassical	de herre de ne ghaue dar iawort to .	
classical	Vortmere so geue myner husfrouwen twe vnde uoftich mark geldes vnde ere beste bedde mid siner tobehoringe	
preclassical	vnde dat besceden is mit hantfeste	
postclassical	dat sze nergen ankamen kan	
classical	so scholen se des auer=eyndragen .	
classical	Vnde holt wol syne bode	
classical	vnde wasset also lange	
postclassical	vorwaͤr ick iuw dat saͤg .	
classical	Hir to geue ik eme vifhundert mark uth mynem redesten gude	
preclassical	¶ War schiprecht heuet ander recht uan schaden .	
postclassical	De helde schoͤle gy leuen laͤn	
classical	he schal eme vuldon .	
postclassical	dar woren schwoͤpen / schwoͤpschnoͤere twe=rens soͤhme vppetagen /	
classical	Men schal meer wedder gheuen .	
classical	vppe Dat de scrift ervullet werde	
preclassical	vnde dhe it ualslike in dheme scepe heuet .	
classical	nicht ne sterue	
classical	Ia to der suluen stunt Dar van wart eme froude kunt	
classical	vnde voranderen by erer wolmacht .	
postclassical	Se woͤrden beide moͤde /	
preclassical	dat uicbelede si	
preclassical	¶ S we sines vormunden tohant nicht en heuen .	
classical	Desse dink dot se iu dor mynen namen	
preclassical	dheme dat wort beuolen is .	
preclassical	dhe it huret heft .	
postclassical	dar de huͤser staͤn /	
preclassical	den he se lende	
classical	dar mach men ene vmme sculdeghen	
preclassical	it sint an-der penninge eder ander siluer .	
postclassical	he moth van myner hende / noch huͤt werden gar dunkerfar /	
classical	de gheleghen is in deme olden retbroͮke .	
postclassical	Wo ick t van olden hebbe vorstaͤn	
classical	vnde yd deme rade witlyck wert .	
classical	edder lesen	
classical	vnde betughe Openbare vor allen Luden myd dessen breue .	
classical	vnde si nu	
preclassical	he scal ghe-uen vuͦllen urucht	
classical	dat nummer vorgat	
classical	Dat ander droch se to holte wart	
classical	Vmme desse twe leuent	
classical	Dat maket hemmel erde vnde paradis	
postclassical	se weren in grotem leide / syn dener allesampt .	
classical	dat scholen se eme gheuen . efte | myt ereme rechte dar vor stan .	
preclassical	dewile dat he usen borgheren denede .	
classical	de here schal des bliuen ane schaden vnde ane sculd mer he scal eme geuen sijn vulle loon	
preclassical	vnde lerde se tucht	
preclassical	de schal dat beteren der stad myt twintich marken /	
postclassical	wen de windt ost edder by osten ys .	
postclassical	alse vorscreuen vnde van deme Rade geslaten js Actum a mme Vrygdage na Lucie anno domini septimumetnonagesimo /	
preclassical	de ghift de si eme er gheuen .	
classical	Nicht vngelikes wil se konen .	
classical	de dar het de nyeborch ,	
classical	Feria ij post dominicam ij quadragesime Do sprak ihesus anderwerue to en	
postclassical	dat men der mit der Sultehulpe nergen na kan affleggen	
preclassical	the stat vor.sweren	
preclassical	dat moghen se opscepen sunder broke .	
preclassical	dat he mit sinem arbeythe ghewunnen heft	
classical	vnde den bro=ke	
classical	Vnde is dat he breke heuet An synen synnen	
preclassical	alzo eme boret hadde to zittene	
preclassical	xvi Er sinen daghen unde na sinen daghen mot de man wol uoremuͦn-den hebben	
classical	Se werden vordomet sere An sele an lyue an ere .	
postclassical	De heren dar nicht lenger beyden	
preclassical	dhe noch scolen boren werdhen .	
postclassical	dar wass en Magt /	
postclassical	Anno domini xvc sexto Jn profesto sancte katherine virginis hefft Eyn Erszam Rad tho Luneborch den Repslegeren darsulues vppe orer bede / vorgunnet vnde vorlouet eijne busse to holdende /	
classical	Ock mogen de vorbenompten vorstendere Marten vnde Dirick vnde ere nakomelinge vorstendere , alle to truwer handt der armen leprosen to Sunte Remberte , de vorgescreuenn renthe vorsetten vorkopen vnnd vnderslaten vnssen borgeren	
classical	dat god weyt	
postclassical	Dat he des ste=nes schyn vormacht /	
postclassical	vnd settet vp xv . edder xx . vadem / so na /	
classical	SO we enen wilkore deyt wedder den anderen	
classical	Jtem geue ik heynen . hanse vnde Jachym tzabel mynen broderen elkem tein mark penninge ,	
postclassical	To m Keiser dar gesellet sich To Lande wert einhellichlick .	
preclassical	alse sin hus eder stal leggere is .	
classical	mogen weten	
preclassical	dewile he nicht bired ne heft .	
classical	Dat quam van der leuen dwanck	
postclassical	so synt gy gepas=seret der nyen grundt /	
classical	Alle ding	
classical	Wan des tijt is vnde ok stede Na guder olden lude sede .	
classical	de beleghen is to holne	
classical	Vnde don na koningh dauites lere .	
classical	vnde van surien vnde van turkyen meer danne Im manne sunder de gemenheit	
postclassical	Denne moͤge gy fry lopen na dat lant Ol=derdom .	
classical	Men gode vnsem leuen heren . Vnde he gift dat lon dar af	
postclassical	So wert dyn dodt den wreken / dyn wunder schoͤne wyff /	
postclassical	Ja sprack de rese vnuorzaͤgt /	
postclassical	De= Dewile du bist de vaget van Beren	
preclassical	unde he scal gheuen uor sinen broke . xij . solidos .	
classical	Do sprack de monnich alto hant	
classical	wat em syn gast van kost schul=dych sy .	
preclassical	vnde dar wil de Raed nyne gnade an doen	
preclassical	wor des behof ys et cetera	
preclassical	wert he des vortucht mit twen borgheren vmberopen eres rechtes	
preclassical	de machtale scal men anrekenen	
classical	Kuscheyt schal se ock gerne hauen Vnde wesen milde dar bauen	
preclassical	nicht to helpe dan hebbe .	
preclassical	theme he sculdich is	
classical	Wen it oft eyn ander dade	
postclassical	Als wy dhon	
classical	se solen vlegen vnde vorsoken vnde visiteren de gloriosen maget	
classical	van welkem lande ypocras here vnde vorste was	
classical	Wlt u dy bewaren dar an	
classical	Johannes post pater noster dicit ad omnem populum	
postclassical	De sulue hadde syne dage nene kyndere men ene enige dochter	
postclassical	vnd segelt den fry na dat suͤdlandt tho vp iiij . edder v . vadem na dem lande .	
preclassical	dhat scal he wetherkeren .	
preclassical	vnde ne weit he dar nicht af	
classical	vnde ifte he van dodes halue voruelle	
classical	de schal sweren .	
postclassical	He mend	
postclassical	efft se mck ock entwey ys /	
classical	wente men van dar iij cruce dat cruce vnses heren vnde de cruce van den twen schekers	
preclassical	dat he in rechten weren heuet .	
preclassical	de he achter sic laten heuet	
classical	Secundum xl Johannem gif gode lof	
postclassical	Jtem de dregere schollen hebben molden van eyner mate	
postclassical	Petten / dat synt hoge ruge duͤnen . Edder huͤmpels .	
postclassical	Szo scullen	
classical	vnde dar vmme maken se nene huse	
classical	de trostere ne comet nicht to ju	
preclassical	ne wlcumpt he des nicht .	
postclassical	vnde heft nicht van mines herren broͤch gedinget ock nehne bote gedan	
preclassical	Na deme wart florianus	
classical	De van em suluen scholde syn bewart	
preclassical	. iiij . So wor ein man unde ein vrou-we erue copet .	
preclassical	dat ordeil	
classical	vnde weren vro	
postclassical	Anno . j.6.i.5 . vmme eine dre weken vor sante Jacop do was pals hans wybe tho osterrade van einem foͤder foders gefallen	
preclassical	he ne scal van siner ansprake nene not lidhen .	
postclassical	szo wil ick wetende nicht allene nummer doͤn men nummer gedenken	
postclassical	Baldt wapent sick de degen gudt	
preclassical	wo men segghen solde	
preclassical	dat se sic mogen besteden .	
postclassical	do se seegen	
postclassical	Nu bist u doch bedrogen van der	
classical	Dat se den jennen meist beswart	
postclassical	dar synt grawe vthruͤtsen .	
classical	Dat schal men nicht holden vor warheyt .	
postclassical	van eiuem starcken Resen / quam he in vngemach .	
classical	Du schalt wesen de leue moter myn	
classical	Vnde wo vakene een van vnssen Testamen=tariesen vorsterft	
preclassical	an sime uerden iare . beghunde he den tempel to buende .	
classical	de deme hertogen van duras tohort	
postclassical	Vnd gaff dar by vth friem muth Stade eine Graueschop guth Ock Detmarsch einen Vetten orth	
postclassical	Titten hes= se i m bussem asse n Kohe /	
postclassical	dat na lubecke vnde na hamborch schal werden geforet vnde geschicket /	
classical	Dominica secunda post epiphanie Capitel II . IN deme dridden dage wart eyn brutlacht in kana galilee	
postclassical	Oldenwolde isz gefundert 1282 . Darhen van Midlum transferert	
classical	Dar se weren vmbekant	
postclassical	Vnd vort na Elsckenoͤr suͤden tho we=sten / dar krige gy vorby de tunne vort ix . viii edder vii . vadem .	
classical	is er vele affgebroken	
classical	also he vppe de tijd vordenet hadde .	
preclassical	Ne hadde he thes nicht .	
preclassical	xlv NE wirt de def oder de rouer binnen daghe vnde nacht nicht verwnnen .	
postclassical	wat er herte begerde /	
postclassical	Benedyet den HEren /	
preclassical	I Nu uernemet vmme vngerichte .	
preclassical	he scal eme io gheuen van der marc enen scillinc .	
classical	Do ant=worde he ene nen	
classical	Se deilen alto vngelike	
preclassical	vnde ghauen . eme the ratmanne scult thar vmme .	
postclassical	vnde was dat mal ein starck stuͤck wynters	
classical	Seneca sprak ok	
classical	De wol vrunde wolden wesen .	
postclassical	dat he jo den Dockker by sick beheel /	
classical	Went du weyst dat wol Crisostimus aller doget vul	
postclassical	anders woͤrde gy vp den steen lopen .	
postclassical	Bewest Pleimuͤden licht eine runde ka=pe Ramshoͤuet /	
preclassical	dat schal sin vader ofte sin moder ghelden also verre	
preclassical	ofte dat schip mit hol-te laden is .	
classical	also he to anderen tyden vaken deyt	
postclassical	dat heten de hilligen /	
preclassical	Maximianus makede en andere palas in nicomedia .	
classical	Vnde vorde se van hynnen syne verde	
postclassical	des do de torne wort Vorbrandt /	
classical	de mede heft ghewesen an flocke vnde an ge=verde .	
classical	men he is vthgevallen	
postclassical	dat wille yk ok	
postclassical	duͦ sist de Rechte nothelper ,	
postclassical	twar twar neen ick / vp myn truͤwen / Jck hebb den steen gar wol erkandt /	
postclassical	Jck sta vor aller werlde fry=	
classical	Wen men dut dicke mit rade .	
classical	dat komet van syner lere	
classical	ofte horen lesen	
postclassical	du wolst gern fryen /	
classical	Blandemer de ritter fyn Vnde dat wunnichlike megetin Se seten	
postclassical	Hyr na vinde gy ein schoͤne ledt / Van dem hoͤrnen Sifridt .	
preclassical	x . So we schult uorderet op einen man	
preclassical	men scal dhar af gelden marc . bi markelic .	
classical	Do seden to pylato de biscoppe der ioden	
classical	dat ik hebbe in der stad . vnde buten	
preclassical	. vij . So we uoghet is to hamborch in dher stat .	
classical	Jck hebbe de synne wol halff vorloren Vnde de gruwelike dingh	
postclassical	dat he dat lant regeren scholde .	
classical	alse vnssen nascreuenen Testamentariesen denne na leghenheid der personen dat nuttest vnde best duncked wesen ,	
classical	ik ne si an de hende	
postclassical	dar yss et xiiij xv . vadem .	
postclassical	Wo Lorin den Deetleff biddet /	
preclassical	vnde vanghen vnde bunden in dhe hechtnisse kumt .	
classical	dat mercke wal	
classical	¶ xvii ¶ wo de beradenen kindere vorstoruen gut like delen	
preclassical	so he neste moghe .	
postclassical	Vnd wor men gin=ge	
classical	De dar mit deme koningh reden	
classical	des hebbe Jch gheleden myd guden willen . hern frederike van Scaghen Riddere Amptman tho Wildeshusen ,	
classical	de tho ham=burg hadde enen greuen van holsten vnde stormaren gheheten Godfridt . sune van synem blode entsproten .	
postclassical	Do wort frede gemaket to r stundt /	
classical	Se sprack bose vorrader Du vnde din slechte alle gader	
classical	also de soldaen enigen vorderen wil van synen vro-mesten ridderen	
postclassical	wo oͤuel hebb gy gedaͤn / An mynem vader here / vnd an der moder myn /	
postclassical	Dat kos van Dagerort na Derwinda ys nort tho westen / vnd suͤden tho norden xvij . milen	
preclassical	dat nu sint burghendere	
preclassical	de den borgheremeister in sime stoͮle berepe	
classical	De doet in sineme lande grote pyne	
preclassical	dat he bloet ofte bla-we hedde .	
preclassical	Sint de kindere binnen iren iaren	
postclassical	dar in worden . 9 . huͦsbuͤte gesettet	
postclassical	vppe de tunne hilligelander heringes secht he	
postclassical	Suͤnt dat du my erkennest /	
postclassical	in de masschopp legge an golde . edder gelder .	
classical	ik bin en starfflich creature	
preclassical	de scal he hebben allene bin-nen sinen ver wanden .	
preclassical	Al ne vare vt binnen eyneme iare .	
postclassical	sprack Sifrit de werde man /	
classical	vnde de nedderste vnde de mynste	
preclassical	We dit breke	
classical	ad terram plagendo manibus	
classical	Her symeon was dar bereit /	
preclassical	¶ S wes alder so men ninen weit .	
classical	dat he syn dar mede vorlaren hebbe .	
postclassical	Wil he in dem pole nicht wesen /	
preclassical	dat ne scal de stat nicht ghelden .	
preclassical	oft it mit claghe vor- gherichte nicht begrepen n is	
classical	vnde stunt vormiddes en	
preclassical	Ioram ochorias broder was koning in israhel twelf iar .	
classical	ses mark . Johanne lubbertes vyf par scho vnde ok twe par	
classical	Wo Crisostimus komen were	
classical	vnde desse wasz do Soldan	
classical	Dar qwam he do des anderen dages wedder 12 na der Juncfrouwen vmme se to kussende	
classical	vnde ock also id en si gheschen in openbaren orloghe	
postclassical	Dat ydt lude i m kerkener schalle	
classical	Do segheden se eme	
classical	vnde dat schal he don vor deme rade .	
postclassical	wente godt wett	
classical	de den vorekomende zint neghest vor den winachte	
classical	Vnde vnse sele ewichliken Beholden an vrouͮden rike .	
postclassical	Wat kumpstich was /	
classical	Edder offt dat wurde angehaüen ,	
classical	dar de philophen weren in voretyden	
postclassical	vnde dede ere oghen tho	
postclassical	¶ Wo de vrouwe by deme mere gynk .	
classical	vnde sloch dem knechte Des biscopes	
preclassical	it ne kome vor den rat .	
postclassical	Vnd als ydt noch geschreuen staͤt /	
classical	vnde nam des Soldanes swerd	
preclassical	den ne mach men nener hanthaften daet schuldeghen .	
classical	Secundum lij Johannem Johannes XII . So we mi denet	
classical	van hern Egberde vnde holdere desses breues vorbenompt vte den vorscreuenen Ses stucken mit aller tobehoringe	
preclassical	vnde dhe scult scal men dheme borghen benomen .	
classical	Alle selscop	
classical	he sprak uan deme tempel sines lichames	
preclassical	dat he dat hebbe broken .	
classical	dar mede he to hemmele komen schal	
classical	so scal id hebben de coninglike wolt	
postclassical	Hanneball Vrhaen tho Armsen arffge=seten . Blasius .	
preclassical	sie scolet dat bethern also ho	
classical	de heten drogemans	
preclassical	¶ unde de naghe-ste urint de is naghe-ste uoremunt .	
postclassical	Anno j625 kort na wynnachten starf olde Peter fos tho buͦnsoh	
classical	Dat he vil lichte storten mach .	
postclassical	Slogen se beth tho r Ane tho .	
classical	solde men wol recht tovaren sunder to varen in egipten	
classical	Ere vnde gud sint beyde Beter wen ere richeyde	
preclassical	Dese dre ungherichte sal he tomale claghen .	
classical	wente wi weten	
classical	¶ So wen he sick vorsonet heft mit dem sakewolden .	
preclassical	dat he sic dar to warne .	
preclassical	komet auer de vluͦt	
preclassical	ware dhat auer also .	
classical	¶ xlvi ¶ wo en sinen warent vor richte bringen scal	
classical	ofte horet lezen	
classical	na dat my irdencken mach vnde sunderlingen vmme der gennen willen	
preclassical	96 . C . vnde loset he sin erue binnen deme iare nicht .	
preclassical	Also eme dat ghewnden wrt .	
classical	Dat mi swar ys	
classical	De vorrader wart van torne roͤt	
postclassical	dat eine was nodtgedoͤft vnde strax gestoruͦen	
preclassical	sterft eyn man van den ne-ghenen .	
classical	dat scholen de radlude dryn=ken .	
postclassical	seggen se wedder / ene Feer ene Fedder /	
preclassical	de scal in verualt ghelden .	
preclassical	xix Broder unde suster nemet eres unghetuieden broder unde suster erue . uor broder unde uor suster	
classical	¶ Weren auer de kyndere schicht	
classical	wo id dar scholde ghan	
classical	Vnde hadde ik en nicht ghesproken	
postclassical	dat nicht arbeide	
preclassical	dhar he then tuch vp ledde |	
postclassical	De Bremers togen vth mit macht	
preclassical	xvii . So welc man nimt twe man	
preclassical	oder leͥghen heth	
postclassical	Tho Hamborch ost vnd west . Tho Amsterdam maket hoch wather de maͤn sudwest vnd nordost .	
classical	men de maledixie is vp em suluen gekart	
preclassical	edder wuͦndet ane ere schult	
preclassical	dar de man sine bote mede wint .	
classical	Wil gi ander ding han leff	
preclassical	he sal sich dar to then selfdridde .	
preclassical	den solen se don . unde nicht er uoremuͦn-de .	
classical	Valentin sprack othmodichliken	
preclassical	de mach eme gheuen ver scillinge vnde nicht mer .	
preclassical	de mac wol enes vorspraken bru-ken .	
classical	So willen se it vmmekeren Gode vnsem heren to vn-eren	
preclassical	do wart de Rad des to rade myt der witheit	
classical	Dut wol	
preclassical	s we dan de eruen sint . vnd ir neste maghe .	
classical	Vnde gan vort in den sunden Van stunt to stunden	
postclassical	so vele alse dat schip li=den mochte /	
postclassical	erhoeff sick ringent groth /	
classical	So we my nicht lef ne heft	
classical	2 Help vns dat heyliker graf .	
postclassical	wo billick vnde des ersamen rades meninge ock is /	
classical	wor adam wonede	
preclassical	ene marc	
postclassical	De Palsgreue suimede nicht	
preclassical	. xxiiij . So we ene use bor-gherschen vrowen eder iuncvrowen venghe	
preclassical	dhe en wicbeledhe hebbet thosemmene .	
classical	men de anderen en sin nicht so hoge noch so groet	
preclassical	vnde nimt se enen anderen .	
postclassical	So balde alse he binnen de staken ys /	
preclassical	. lv . Dhar ne mach nen vnechte sone herewede vpboren .	
preclassical	do he was uif unde drittich iar alt .	
classical	vnde schal auer des neges=ten rechtes syn recht don . vnde wesen leddich .	
preclassical	dhat that guͦt sin si .	
preclassical	xvii Uppe altfile unde dwerghe . ne irsterft noch len noch erue . noch vppe cropelskint .	
classical	Blandemer sprack	
preclassical	unde eme na der iartale echt unde recht uerdelt wirt .	
classical	dat ik dyt bok hadde gescreuen in latyn vmme der kortheit willen	
classical	SO we den anderen schuldeghet vmme vracht edder vmme III gheld .	
postclassical	edder dorch eyne bededinge der Stadt Luneborch mechtich Cxxxiij worden /	
classical	wat yw yement seyt .	
preclassical	dat muͦt de richter wol richten .	
postclassical	Dar na ghat na der tunnen van t nye gat ost tho suͤden /	
classical	so comet de Arne	
postclassical	Ock vortmeer wil ik dy rechte seggen	
preclassical	he scolde dat beteren der stat vor iewelic voder ene marc .	
classical	De pawes Jnnocencius Scrift in synem boke aldus	
classical	DAt wijf en scal men nicht wisen vte des mannes gude	
preclassical	wante he t . uppe se laten the ratmanne . vnde oppe the oldemanne late vnde vppe the sesteyne	
classical	Ok secht de wise socrates	
postclassical	et were Nacht /	
classical	Vnde en bot en fruntschop vnde leue	
postclassical	nu gy nicht anders willen /	
postclassical	Wat ein dem andern dede /	
postclassical	dat schal vor an verbortet syn	
postclassical	se wolde wat ruwen	
classical	Also de scrifft berichtet my /	
postclassical	Noch jennige vppsokeninge doͤn edder dat vorwitliken sunder jn geheyme hemelick den parten to deme besten by sick beholden .	
classical	wolde he nicht kesen .	
preclassical	xxiij . 160 . G . weme he sin goet to borghe do .	
classical	vnde iuwe se-le setten	
preclassical	vnde dhe andere einen anderen gaden neme .	
postclassical	wente dar mede vppe de molden to stotende deyt den dregeren grot vordreyt /	
preclassical	he ne hebbe den ban vor dem koninge vntfanghen .	
preclassical	De acker beholden twe verdel vnde en halfverdel .	
preclassical	de muͦt wedden to dem ghestliken richte . vnde to dem wertlikem rechte .	
postclassical	vnd hoͤdet iuw vor den schilt	
postclassical	wert de tidt geͤuͦen	
preclassical	the vse borghere si .	
classical	Latet juw vnses heren lydent to herten gaͤn	
postclassical	wo sprickst u enen so vp frey Hauerecht an /	
postclassical	dar yss et xxix . vadem deep / de grundt rodt steen / gelick alse reffsandt .	
classical	Dit is ghar dicke gheuallen	
classical	frowe dogentlick Seth wo rechte wunnichlick	
postclassical	Dar sach men her Deethleuen staͤn	
classical	Vnde holden dat yn starker huͤde Alse dat kynt vnder der rode	
postclassical	here dat ys war /	
preclassical	unde ghewan twelef sone .	
classical	der de saszen to me cristenlouen ghebracht nicht hebben konen vortighen	
postclassical	He nam der ol=den wunden waͤr /	
postclassical	De muth den foͤlen /	
preclassical	unde wart aldar begrauen .	
preclassical	also dicke sal man e-me beteren mit enen haluen weregelte .	
preclassical	war he tiut . wanne ouer schip=ric water .	
postclassical	Welcks ock doch wol to klagen sehr	
classical	¶ vi ¶ wo een man sine burschup holden mach	
classical	vnde in ihe-rusalem reguerde he xxxiiij iar	
preclassical	it ne geyt nicht ut den bosmen	
preclassical	des dhe wurde sin .	
classical	Myne lere wenne gholt	
classical	dar dat gebente van Sunte katerinen ynne is	
classical	De leff heft	
postclassical	vorstaͤth de meer	
classical	vmme syne gnade van em to irkrigen	
postclassical	GEorgius do Bischop wart Na sines Broders hennefarth .	
preclassical	de t laten solde .	
postclassical	Tewes leeffken dat iss en Gigel wesen . Te=	
classical	enen penninghk schal van gheuen	
classical	Desse huse syn nu al vul serpenten	
classical	dar Inne was gescreuen vnde geammelieret in ebreix vnde in greix vnde in latyn Aldusz	
preclassical	als en geboret . to des mesteres dode .	
postclassical	Jdt ys dy beter denn ein landt	
classical	Men muͦt vulherden in allen dingen	
preclassical	de ammetman sterue eder vntwike van nu-de eder van not .	
classical	dat he ene geue Dat ewyge leuent	
postclassical	Hyr vpp spreken wy Schepen to Magdeborch vor recht /	
classical	dat schal men deelen wedder de kyndere . vnde den elderen	
classical	Dat satte ik in mynen syn	
preclassical	vnde vnghe-waret anlopt .	
preclassical	dat dat goet sin si .	
preclassical	lxj URede scal men deme warue bi halse beden .	
preclassical	Nu kere weder to salomonis gheslechte . unde to den iherusalemmisken koninghen .	
preclassical	de uoghet unde de raet hebbet dhe macht wol .	
postclassical	Vnde men dat volck hefft auerghan laten .	
classical	Schut yd by dage .	
preclassical	he scolde gheuen dher stad vif marc	
postclassical	vnde heff einen sachten afshet genamen	
preclassical	do wart gemarteret de xxiij . lucius .	
postclassical	schal ick dy dodt heim voͤren /	
classical	vnde iewelck der anderen mot be=teren . slachtinge efte wundinge van eme begangen .	
postclassical	Her Diderick leue here myn Dat mach gar wol ein engel syn /	
preclassical	. xliij . Eyn iewelic beckere scal hebben in allen tiden eyn voder kornes in weten vnde rogen	
preclassical	he ne hebbe uore sin recht uorloren .	
preclassical	S wen auer en erue vorsusteret unde uorbroderet .	
postclassical	Do beist de degen koͤne / wol van dem steen hen dann .	
classical	Vnde schal wysz werden / Hir vppe desser erden	
preclassical	he si idel eder gheladen .	
postclassical	Vif marck alszdann my schuldich bist /	
postclassical	auͦerst idt was all ein grodt bom	
classical	dat se willen kesen bi der sunnen enen borghermester vnde ses radmanne de nuttesten	
postclassical	vnd gaͤht ostsudost in /	
preclassical	xv Sewelik uingher unde tene heuet sine sunderliken bote na den	
classical	Werden geperset so vthermaten	
preclassical	dhe betere is den . xvj . solidus .	
classical	wanner vnde wor . vm des to duͦnne is .	
postclassical	dat alle groͤne lof sampt der mast mille ock dat gras ock fele Rogge vnde flas vnde planten ganz vnde gar vordarf	
classical	Sunder ivwe droffnnsse scal ghewandelt werden in vroude	
preclassical	. xcix . So we des ande-ren swert . eder cleyt . eder ketel . ofte badelaken . ofte desghelic van deme stouen dreghet sineme ghelic .	
classical	Dit is gheschen in den Jaren na godes bord verteinHundert Jar in deme En vnde viftighesten Jare a m Pinxstauende	
classical	Do mogede my gar sere	
preclassical	dat de ioden ieden iherusalem wederbuweden . vnde dat templum .	
postclassical	de vp der hochtyd scholen wesen	
preclassical	kope	
classical	Dat de olden lude rasen Jn borgen steden landen	
postclassical	Van Bern de eddle voͤrste rick Sy swerdt tho sick nam he gelick	
postclassical	Do leep de Berner balde /	
classical	Eyn iewelick mensche	
postclassical	Hollant streckt suͤtsuͤdwest / wol so westlick / nordost / wol so nordtlick .	
preclassical	dewile men de rechten claghe ghetughen mach	
postclassical	Jtem / Wederoͤ vnd Schage liggen van ander nordt tho westen / vnd suͤdt tho n osten x . milen . G Van Van de Nese tho Scheresunt ostnordost iij . milen . Van Scheresunt to Flickeroͤ ostnordost iiij . mile . Van Flickeroͤ to Reperwick ostnordost ij . milen . Van Reperwick tho Mardoͤ nordost vj . milen . Van Mardoͤ to Langesunt nortnordost vj . mile . Van der Nese to Vinesunt j . mile .	
postclassical	wo doͤrffst u dat geruͤken /	
preclassical	that the dode sculdich is .	
classical	de dar we=ren	
classical	dat men het cabil	
classical	de tuchgenisse gheue uan my suluen	
preclassical	vnde ghilt de cost .	
preclassical	des sal auer he tuͦch hebben an twen man-nen	
preclassical	ofte uppe iar-leker hure zyt .	
postclassical	K moet yuw all by krigen .	
classical	als se seggen	
classical	de also verne komen is	
classical	wo de vorsetene Rente tovorn al betalet sy	
postclassical	Dat solck ein groter Forst vnd Her Darhenne fuer gantz vnbehott	
postclassical	Sifrit de nam orlaue / van Ogel dem koͤning herr / vnd van syn beide broͤdern /	
postclassical	dat dy nuͤmmermehre / geluͤst einer junckfrow gudt .	
classical	So dat he nicht vorleyde	
classical	De scrifft secht vns dat vorwar /	
postclassical	Dar under wort groth fientschop	
postclassical	Lath my vullenden hyr dit spill	
classical	also he sik tughes vorromede	
classical	Wene se vatet by syn lijff	
classical	Weme nicht noget dat he hat	
preclassical	ofte se bey-de maghe sin .	
postclassical	Suͤst u	
postclassical	Vnd goͤrdet dat vmme gantz koͤrtlick	
preclassical	do he uele hadde ghedan in persia .	
classical	Jesus sydraches sone seyt	
preclassical	vnde he eme des bekent .	
preclassical	. xxiij . So wor en borghere eder borghersche beclaghet wert vmme ghelt	
classical	Nach deme dat he richte gaff	
classical	dat he clemmet bouen de wolken	
preclassical	He was sinen ridderen also lef .	
classical	du haddest lichte uan em ghebeden	
postclassical	By der tidt vnderstunden sick Van Lunenborch vnde Brunswick Twe Forsten hir jn t Stift to tehn	
classical	Also eyn duue clar vnde fyn / Quam he in dynen reynen schryn	
classical	DE drudde dode also sprach	
classical	Vnde altes r leren vort Vngelarden godes wort De doren holden in strafficheyt Den houerdigen leren in othModicheyt Sorgen vmme guder lude salicheyt	
classical	Bedarff wol groter wysheide	
postclassical	Em denet mannich daͤl vnd berch Dar tho vel mannich klener dwerch /	
classical	En iewelik	
classical	Van wicbelde ¶ xxviii ¶ Wor twe en wicbelde to like anspreket	
postclassical	Her Diderick gar wol ge=dacht /	
postclassical	Vnd hyr na vns allen vorlene synen ewigen frede .	
postclassical	Szo alse wy dem almechttigen gade to laue Vnd to eren to hanthauunge fredes vnnd enicheit vnser lande lude vnd vnderdanenn Eyne ordenunge eynes landtgerichtes | to twen tiden des iares bynnen vllssen tho holdende furgenamen vnd vpgerichtet hebben	
postclassical	Denn dat du my dat le=uendt dyn / moͤst laten hyr tho pande /	
classical	dat heet eruegud .	
postclassical	also dat he dat doͤrp	
preclassical	dhe ere goet tosamene gheuet .	
classical	Got gut myt syner gnaden grot Otmodicheit yn marien got Mit der also schone Entfengk se godes sone .	
preclassical	de der bischepe sened soken scolen .	
classical	de myn neit	
postclassical	gy schoͤlt my voͤran laͤn Ryden /	
preclassical	he ne lidet dar nine not um-me .	
postclassical	wol dat du nu yn deme older bist	
classical	Wol ghesyret apenbare .	
postclassical	vnt seindt doch nicht drey Ewige suͤnder ein Ewiger	
preclassical	dhe bi ome in dheme stole shittet .	
postclassical	de schatte de lege / i m berch noch gaͤr gering .	
classical	de eme gegeuen wert vor gherichte .	
preclassical	dat en eruet se nicht up eren nesten mach .	
classical	dat dit Testament blyuende macht hebbe ,	
classical	Valentin reth eme na dar	
classical	de ere gud tosamende gheuen .	
preclassical	de iar rekeneth man to den richtere iaren .	
classical	als t recht is	
preclassical	dar he den slotel to droghet suluen	
classical	vnde mit der verschen dat begrepen wert	
classical	sunder sunderliken lach et tosamene voldet in ener stede	
postclassical	denn licht dar ein sandt an backbort /	
postclassical	wenn se my vthbroͤet haen /	
postclassical	vel edle herto=ginne zaͤrt / nu rade ick iuw doch rechte /	
postclassical	vnde sulcke knechte eyne stunde vor der botschop des Grauen vann vreszlandes hebbenn angenomen vnde de vann stundt wedder genanten grauen gelecht	
classical	deme suluen manne schal men ghe=uen vnde volghen laten	
classical	God seghen juw eddele frowen	
classical	vnde ys des gudes eyn deeff .	
postclassical	Anno j616 vngefer 3 weken vor sante Johanny do was stelcken hans vndt Peter toͤminge vnde Jerren hans tho lonnderen vndt Johans karstens hans tho offenbuͤttell ere koͤste	
classical	dat is myn rad	
preclassical	ane urinde rat . in beidhent siden : beidhe van uader vnde van moder .	
classical	dat ik gehort hebbe by deme ua=dere	
classical	dat men vns schal beghan mid erliker bigraft	
classical	dem it ghesat is	
classical	de scal uthgheworpen werden	
classical	so muste he wol eynen anderen dewyle setten an syne stede .	
postclassical	Dar ock eyn twier efftte drierleye mercke brukede	
postclassical	Dat was vele beter denn ein landt	
preclassical	de eldeste nimpt dat swert touoren .	
classical	de bliuet	
classical	Desse rede is hart	
postclassical	Als vor den sternen deit de maͤn	
preclassical	dhat sic dhesse twe . althus nicht voreuenen . ne mochten /	
preclassical	de gast schal oc dat sveren	
preclassical	Ne is dhes pars auer nicht .	
classical	sy	
classical	de myt ere weren in deme huse	
postclassical	alse Gwiscardus vnde Sigismunda hebben ghehad	
postclassical	wo stehst u	
postclassical	Wo vele des suluen werckes gewest Vnde wanne idt boret sy	
postclassical	Besuͤden der kape j . mile ys eine gude ue ha=ue vor schepe /	
classical	Weren vnse herte ok van steynen	
preclassical	tughet he sine ueruestunghe vor deme greuen	
preclassical	er he becla-ghet wurde van den	
classical	We enen anderen wil leren dar van	
preclassical	vnde nam in alexandria cirode uele .	
classical	De ersten kindere mit den lesten de scolen dat erue vnde dat gud like delen .	
postclassical	De Stadt was dessen nicht gemeint	
preclassical	Nemt oc en man na sines wiues dothe en ander wif .	
classical	vnde waret vp syn recht .	
classical	Bome van manniger hande vrucht Sach he schone vnde grone stan	
postclassical	Ock so schal koͤninck Lorin gudt Frede hebben vnd ein guden modt	
classical	so vaken des to donde is ,	
preclassical	dat we hadden in den amerlande mit aller sclacten nvͦt A	
preclassical	vnde also the man gherumet heuet . also uere	
postclassical	gedenket myt den ersten ock to folgende vnde to muntende Vnde denne alle fromde munte starckes to vorbedende	
postclassical	Kanst u disse helde wol dragen Beth hen in dat duͤster holl	
postclassical	vnd du vel klene man / dyner doͤget vnd truͤwe / schalt u my geneten laͤn /	
preclassical	. xxx . So we koft renthe idher tins in wicbelede .	
classical	de nen herde ne is	
preclassical	it ne si mit willen des ghenen	
postclassical	Orloff so nam alldar de dwerch /	
postclassical	Bequam ock den begrauen schatt .	
classical	De kumpt van froweliker art	
classical	Sunder formen vnde guder there Js god	
postclassical	F iiij Wo de twe voͤrsten de guͤlden porten toslaͤn /	
classical	vorwar uorwar segge ik dy	
postclassical	Dar wolde se vmme kortwile gaͤn Mit manger iunckfrow wolgedaͤn	
postclassical	He nam dem koͤninck syn vingerlin	
preclassical	unde wan dat lant weder scire .	
classical	de guden wynt heft	
classical	sun=der dar weren etesweke heydenen van	
postclassical	vnd denne wi=ket norden na der tunnen in t nye gat / Van der voͤfften tunne na der soͤsten suͤdost tho n suͤden /	
postclassical	Wo de rese Sifriden swoer /	
classical	vnde doch vnlan=ghes dar na storue .	
classical	Ock mote gy gan in de pyne	
classical	de men eme schuldych ys .	
preclassical	dhe sin erue upboret .	
classical	Syn vngemak em doch blift .	
preclassical	men sal se lesten ouer ses weken . vnde dat ghewedde dar na ouer verteynacht	
preclassical	Saruch leuede twehundert unde drittich iar .	
postclassical	Wo he sin leuendt hefft volendt Bv Dat	
postclassical	dar uͤmme wil ick iuw bidden /	
preclassical	So we oc anderen mes let vppe the strate bringhen .	
classical	Dar yn en mach neen wisheit	
classical	Horet nu	
preclassical	. lv . Dar ne mach nen vnechte sone herwede vpboren .	
classical	Myt truwen yk dy hic apprehendit iterum manus meyne	
postclassical	der lath ick nenen van my kamen /	
preclassical	allerhande erue ofte goet .	
classical	Vnde scholen berichten dat volk mede	
postclassical	sodane myner begere vnde myner leue dat lucke vorhenghet hefft rechte woldedichliken .	
preclassical	dat vns got irlosde mit siner marter .	
preclassical	dit ghesceth de dar nan .	
postclassical	De krafft	
preclassical	vnde de andere .	
postclassical	Van Caͤrlsoͤ dat suͤdtende vnd oͤlandt ys dat koes suͤdtsuͤdwest xviii . milen .	
classical	dat Do snelliken	
classical	was van palmen	
classical	des syt wys	
preclassical	| Eynen schulderketel | Eynen gropen |	
classical	vnde dar in sach	
postclassical	Maken twolue so getalt . Biiij An	
classical	Secundum lxxxij Johannem vnde doch louet hebben	
classical	vnde dar licht begrauen	
preclassical	vnde weldelike breken dar .	
classical	men vmme dat profyt van deme offerdome se id den volke eren	
classical	edder sukeren seeck edder des ghelijcke	
classical	ITem vp de rechte syde van desser kerken is de grote putte	
preclassical	dhat it ome not hebbe dan .	
preclassical	de sal des stoles bidden mid ordelen en ander ordel to vindende .	
postclassical	gy wurn nin goen beschait kreggen habben /	
preclassical	de se uor der vluͦt bewaret .	
preclassical	so wor so ein man sin schip uercoft .	
postclassical	dat ick sekerer sy wen de anderen	
preclassical	want it ghelost wurde .	
classical	Wat schul=denere bynnen iares . vppe den suluen man ere schult wynnen myt rechte .	
classical	Dat se recht vnde ordele vinden	
classical	De Cristen togen vth der stadt	
postclassical	Ass en de Moͤme grypen wolde /	
postclassical	de vns hyr voerde .	
preclassical	xvi S we so eme erue toseghet nicht uan sibbe haluen . mer uan louedes haluen .	
postclassical	ydt ys eine gude haue vor kraken	
classical	Dar vmme hebbe ik et iu ghesecht	
preclassical	den her dot de warheit .	
classical	Do de dore besloten we=ren	
postclassical	so synt de mercke auerein .	
postclassical	Dat vns neen nodt bejegen	
postclassical	se heft  gedan Anno j65 14 dage	
postclassical	Der Stadt wort fiendt na der handt	
preclassical	vorcoft se de	
preclassical	Ok ne scole wi der Heren Man ophte ere Denestlude nigth vordedinghen tyeghen se vnde tyeghen ere regthen eruen	
postclassical	auerst ick dachte r vp /	
postclassical	Wente he mochte nenen frede vor en han	
postclassical	Gha hen	
classical	Bi dessen reden de gi Ghehoret hebben van my .	
postclassical	Seelandes sydt streckt dat landt suͤdwest / vnd nord=ost /	
postclassical	vn were mck by en Been dal flatn	
preclassical	dat ne mach nen urowe wederspreken oder volborden ane vor-munt . vnde och nen- kint	
classical	wente ere stunde is ghekomen	
classical	¶ Vnde buth he eme druddewerue vor	
preclassical	dat wrach he doch an anderen luden sere .	
postclassical	klarliken in scrifft geuen /	
classical	vnde vorwerft dat hemmelrike .	
classical	¶ xii ¶ wo sick de sesteynene vorwandelt	
classical	De houerdige in aller stad Vor den besten sy gehat .	
classical	den he buten desser stadt ge=dan heft	
classical	Edder dar gy mogecheit van entfan . Noch yuwe vrunt schande edder schade	
classical	Vnde to brack den pawelun to hant	
preclassical	sunder bratsen	
preclassical	vnde vntbrecht ome wat	
classical	men neen mynsche en weet	
preclassical	we uorluset	
classical	De hemmelsche vader hadde dy vthirkoren /	
preclassical	Sint ok twe like na van vader vnde van moder	
postclassical	Her Diderick sprack /	
classical	Kum hijr nedder van deme crutze	
classical	Wat se seg-gen	
classical	353 Ik grote dy here paschedach .	
classical	Denne Bartke mach myd eren resschuppen in dat husz theen by dem Radthusze ,	
classical	Crisostimus wart der mere vro	
postclassical	Toͤ r Lesmen togen se tohant /	
classical	mach men dat tughen mit twen erfseten M man=nen .	
classical	Vns bescriuet sunte petrus Jn syner epistolen aldus	
preclassical	den scal he uorebringhen binnen . vi . wekenen .	
classical	Du drogest den engel des wysen rades /	
preclassical	wor twe ratman schelet .	
classical	Dar mede gesyret vnde gespreit	
preclassical	dat ik dyderik van clawenbeke	
preclassical	vntvangen dat want	
preclassical	viij . So welc schipman uan she weghen 262 wederghift .	
postclassical	sprack Sifrit hochgebaͤrn /	
postclassical	so stan dre edder veer rutsen bauen /	
classical	also vele	
preclassical	he hebbe t in sinen stalle toghen .	
postclassical	vnd ys witt rodt scheluerich grundt vnd vele wit=te steneken dar in .	
preclassical	. xiij . So welc sworne enen 23 valschen tucht dede .	
postclassical	de dar achter liggen will /	
classical	so secht dat latyn	
preclassical	se ne tweien van in mit eghe¶scap	
classical	Sunder de denestlude wisten id wol	
classical	Wente dat is ok naturlik	
classical	wente desse mynsche vele tekene dot	
preclassical	dar dat erue . vnde dat goet to rechte op-uallen mach .	
classical	dar ik scouwen moghe den eweghen paschedach . amen .	
classical	Myn herte wyl van yammer tobreken	
postclassical	wor he licht an der lage /	
postclassical	Er jemandt dessen wort gewahr	
preclassical	den sin erue wert is . eder sin eruetins .	
classical	Vnde de lude sere vorkeren	
preclassical	den id eme ienich man af to winnende si .	
postclassical	Des was gaͤr moͤde worden / beide ross vnd ock man /	
preclassical	vnde komet dhar to twe bedherue man :	
classical	myn tuchnisse is war	
classical	de myt en eten	
postclassical	des folgenden soͤndages wor dat karspel Tellingenstede	
preclassical	of se beide sine mage sin .	
postclassical	Gy stigen nedder in dat groͤne /	
classical	gij sint eyn truwe man	
classical	de dar komende werd	
preclassical	oder oppe ene drift mit un-gherade .	
preclassical	dhat it van siner weghe-na nicht vorwarloset si .	
classical	¶ We a=uerst heth eynen man def . edder desghelick .	
preclassical	he hadde dat rike sesse vnde uiftich iar . 20 mit antonio . vnde lepido twelf iar . alene uer unde uertich iar .	
preclassical	so scolde de andere twischen em beyden de muren allene maken .	
classical	Yo gha ik wedder vnde dort	
postclassical	so gescheen Van den Geistlichen jn t gemein .	
preclassical	Wellic man dit breke	
classical	dat et nutte were	
classical	Vnde de wysen altomale Trosten sik des harde wale	
postclassical	So Focke Vken em gedan	
postclassical	Hildebrandt de eddel ridder gudt De hadde gar ein getruͤwen modt	
classical	in dit land wasset mastix vp clenen bomeken vnde vth den plumbomen	
classical	de dar gud vor syn ,	
postclassical	Anno j618 den . jj . nofembry wart palen Clauͦs Pauͦl tho r Erden bestediget	
postclassical	He leep her Dideriken an	
preclassical	ne kome he nicht uore .	
postclassical	Alsedenne schal dat sulue vor de wendesschen stede Jn fruntschap effte Rechte to handelende vorwiszeth werden	
preclassical	dat we heten sprachus .	
classical	H WOr eyn man vor=koft an syneme erue . eruetinse	
preclassical	scal men in dit boch scriuen .	
preclassical	de schade	
classical	dat vns vnse vader leet	
preclassical	. viii . So wor twene vmme ene claghe uor rechte komet .	
classical	vnde scal de stad vorsweren	
preclassical	men schal eme dhat houet afhowen .	
classical	efte dat men den armen wat geue	
classical	Wat er noch vuͤr noch ouer al vort . Laten vnde hebben antwort	
classical	¶ xliii ¶ wert en knecht in denste wundet	
classical	Ok en scal Buͦthen der Stath to Oldenborch .	
postclassical	beth dat he kuͤmpt to dem eilande Cristam	
preclassical	desse pine des dodes mach de  delen in enen anderen doet	
classical	vor tween rad=mannen .	
preclassical	so dat se de erden night ne wnde .	
postclassical	Vnd wert he dyner inne /	
classical	Do ginck ihesus ut	
preclassical	de mit der duve begrepen is .	
postclassical	vnd en auer syner schulder tho hus drecht .	
postclassical	Eer he dat wort recht vthersprack	
classical	Desse bringen vele vruchte	
postclassical	in welcker katn datt e wahnt /	
preclassical	unde he scal och eme sinen schaden oprechten .	
classical	dat vordraghen Gutliken in allen dagen .	
preclassical	de ne mach dar nene vor-deringe af hebben . sunder vppe dene	
preclassical	Ne wolde dhe borgheremeister des nicht doen .	
classical	de here en geue sine breue dar vp .	
classical	vnde se vor gode willen bekant wesen	
postclassical	vaget Eynen garden gepatet Offte geplantet achter synem huͦse tho delstede	
classical	vnde in dren daghen wlt du ene weddermaken	
postclassical	Weer men em nicht tho huͤlpe kamen	
preclassical	. iii . Heuet ein man unrecht goet .	
postclassical	Dar na de krich isz gantz vorricht	
postclassical	Auer den Jennen	
preclassical	de ne-met dat erue ghelike .	
preclassical	S wor tve hus eder stal hebbet thosammende	
classical	Van desser stad van bethlehem was geboren konigk dauid	
preclassical	de wert scal is bliuen ane schaden	
postclassical	entfangen hebbe	
classical	Mit des spreken de twe broder	
preclassical	na sunte 265 mer-tines daghe ne scal och nen schiphere to der she seghelen to der urucht-lude willen .	
postclassical	so yss et wo hyr bauen / gestalt .	
classical	vnde vorleset se wat	
classical	dar du nicht ne wult	
classical	Eyn vader aller bosen daͤt De suluen doden	
preclassical	den scal men denne to rechte vorvesten vnde vredelos leggen . in vnser stad .	
preclassical	Bi sinen tiden was och tarquinius de homodigne to rome koning de leste der koninghe	
preclassical	als en statrecht is .	
preclassical	vnde wert it theme rade claghet .	
classical	id si peerd	
postclassical	vn bebrach myne neye frouwe dicht vn deger / ja noch wol mehr /	
postclassical	do aff ylet en de Berner /	
postclassical	Dar iegen blef gantz jamerlich Van Oldenborch Graff Hinrich .	
postclassical	dat schoͤren se weer an /	
classical	de de Ratmanne van Oldenborch to des Stades nuͦth , moͤghen weyden vnde dryuen laten . in de weyde der van Everze ,	
preclassical	Js de warent inhemes . eder also na	
preclassical	dat scal komen to sinen rechte	
postclassical	He heft de destruerden Sticht jj49 . Jn Wendtlandt wedder vpgericht	
classical	Vnde mer noch mer dar na gheren .	
classical	Wen dar is eendrechticheit	
preclassical	dhen scal dhe man beteren	
preclassical	vnde ne claghet he nicht echt to deme naghesten dinge .	
postclassical	dat du dat ok wult	
classical	men spreke it duue ofte roof an	
classical	So werde gi denne in gode sat	
postclassical	dat menniger nich loͤe=uet /	
postclassical	Dar na de vader vnd de Sohn Den Broder ock gewiet han	
postclassical	Wente Tancredus der vrowen Sigismunde vader plach vnderwilen allene sunder yenighe knechte edder gesynnde to der dochrer in ere kem=menaden to kamende vnde etlike rede myt er auer to sprekende vnde denne van er so wedder tho gande	
postclassical	De Se moͤsten morgen all veere hangen .	
postclassical	ick truͤw wol Godt van hemmel /	
classical	sunder ik ere minen uader	
postclassical	vnd hoͤw se midden entwey /	
classical	O du valsche yodendeyt Du makest	
preclassical	de andere ne ware dat op- den hyleghen	
preclassical	. lix . S we den anderen sculdighet vmme vracht eder vmme ghelt	
classical	¶ seghet he auer	
postclassical	Jck funt nu in r Stadt en Stuͤckke Po=pir	
classical	De is bauen allen	
preclassical	Mer he scal dhat tughen .	
preclassical	S wan de koning oder sider de keisere na deme seghe to rome quam .	
classical	de de heyden heten Jarris	
classical	Dat sulue hemde is ock aldar	
classical	dat heet men lofferdemessine	
classical	Wor doren to deme rade gan	
classical	Se kan nemen vnde geuen Jowelkem	
preclassical	se ne hebben s orlof uan den richtere	
postclassical	so ghaͤt suͤden tho n osten / an den rechten kyl vj . edder vij . vadem /	
classical	vnde de alze vor vnde na gescreuen is	
classical	xxx ¶ So weme erfschich=tyng behord .	
postclassical	de rese Signote / sloech na dem vor=sten lauesan /	
preclassical	Do sedechias vornam	
postclassical	so lege gi et in yuwen Hals schandlossen .	
preclassical	wanner auer de vorbnomede her herbord / dot ys /	
classical	de sach in enen spegel	
postclassical	Vnd wen gy kamen vor de haue /	
classical	Do sede andreas Vnde philippus anderwerue to ihesu	
postclassical	Schagenriff vnd de Trentel liggen van ander suͤdost vnd nordwest vii . milen .	
postclassical	k mot thoseen .	
preclassical	Sin broder quintilianus en harde bederue man . wart na eme keiser	
preclassical	vnde so we vppe gnade denet .	
classical	vnde wil des vullencomen mit tughen ofte mit sines sulues hand	
classical	dat he iv gheuen schal enen anderen trostere	
preclassical	he make och spel unde spelehus	
preclassical	Galerius hadde osterlant . yliricum asiam . unde creken .	
preclassical	Vorwete . ienich borghere eneme anderen borgheren . sine beteringhe . vmme sine honethe ether vmme sine sere	
preclassical	de dar is begyn . vnd ende aller goden dincge	
classical	De he lyden muͦt ane ende	
postclassical	hyr wahnt een /	
preclassical	he starf .	
classical	Vnde do he twiuelen began	
classical	dat scholen se wed=den myt dreen pun=den . eyn iewelck to der stad kore .	
classical	is ok in der wildnisse van arabien	
classical	SO welk man sine burschup winnen wil .	
classical	Vnde en is ok nicht wol horsam Tosamende wulf vnde lam .	
preclassical	de van den romeren utesant weren in al de lant .	
postclassical	ys ein spitze / groͤter alse Sante Katrinen spitze /	
preclassical	xxv Nin kint ne mach binnen sinen iaren nicht don	
classical	He schal suken dar eyn ander cruth	
preclassical	Do iulius des edelen mannes houet ghesach .	
postclassical	wen ck by r Bruet stah /	
classical	He wolde se hebben geschant	
classical	dar moyses in vlo-	
preclassical	Iosias amonis sone was koning to iherusalem . twe unde dritich iar .	
preclassical	Leghet men achter ding vmme vngherichte van dem dinghe ouer verteynacht .	
classical	wente dar na is dat wort war	
postclassical	De des van herten frouden sick .	
classical	Alder negest der syden sin	
preclassical	he ne wete	
classical	des dat schip is	
preclassical	de mit eme louet hebbet .	
postclassical	Van Orfernes na Lestoff soͤuendehalue mile / vnd dar maket vulle see de maͤn suͤdtsuͤdost .	
postclassical	wente yck des newerlde vordenet hebbe .	
postclassical	vnde brochten ene vor tancredum so gheuauggen	
preclassical	He ne mot oc nicht des kindes holt laten howen . noch gras sniden .	
postclassical	DEm Voersichtigen Voeren=vesten / Voerbaren / Voerach=ten / voernehmen / Voergeler=den vn Voermanhaften in Krieges=lufften / wol erfahren / Johan Cloͤy=en / Kemper tho Vote vn Pagen / der Teegeley der beyergerechte der Ar=stedyen / der Hemmels loepe / der mee=te Kunst vn Lieckdorn Dockker / Narffgeseten vp m Ossenkoppe / u=sem aller leeuesten / aller soͤtesten / aller gneesten / aller goisten Heren . Hebben duit deenstlich gedichtet vn gesendt den Gemeenen vn Vornemsten grohten Buren tho Lickse .	
postclassical	vnd tuͤsschen Heis vnd Bolin in dem vaͤrwege suͤdost / vnd nortwest wert he ydt xxx . vaden dep vinden / vnd bin=nen dem vaͤrwege xxv . vadem	
postclassical	Tuͤsschen Karlsoͤ vnd Wisbuͤ licht de Westergarde .	
classical	Haldet yw na desser rede	
classical	He en dede num-mer quat	
preclassical	wante he den broke dar mede heft uoldan dar mede	
classical	vnde danne is men dorch surien	
classical	seggen	
preclassical	so welkerhande id si .	
postclassical	Jck hebb so seer gestreden / mit dem vngefoͤgen man /	
postclassical	Schreuenn vnder vnsem Secret A m dage Marcelli pape et Martiris Anno xvc quarto decimo	
preclassical	Vnde kunden se dar ymbynnen nynes regtes vm helpen .	
preclassical	wedher he wille bliuen in dhem erue vmme dhe pennin-ge	
preclassical	so claghet he t des uronen boden in des richteres stede .	
postclassical	De Rikes Forsten schloͤten rath	
postclassical	Ja wo he se geuangen hedde	
classical	so scholen de twehundert mark rente komen to den eldesten kinderen van der ersten vrouwen wegene	
postclassical	welcker einen groten snack vndt strydt gaf	
postclassical	vnd to donde schuldich syn Stedevaste vnd vnuorbraken wol to holdende Sunder alle geuerde	
classical	vnde altohant quemen sine iungere	
classical	Do voͤr he van dan vnde mit desen	
postclassical	vnde kvmpt tho elstoͤrpe tho	
preclassical	the scal it hebben .	
preclassical	dat was der grosten orloge en .	
preclassical	alsodan goet	
classical	Heth tigris so ick vorsta	
classical	de scholen beide hyr vmme dat gudt to rechte kamen .	
preclassical	unde weldeghe se uan richtes haluen eres goͮdes	
preclassical	se tuien sic mit der kost	
postclassical	Des will ick iuw geneten laͤn	
classical	Nu is my vil leue gescheen /	
postclassical	Dit sulue sy ein kort bericht Erstlick van den Engern gedan .	
classical	Men dat to der waͤrheit hort	
classical	vnde se ne=ne kyndere hedden .	
preclassical	vnde ieweder broderkint de stat an dem liue .	
preclassical	dat ein man oder twe oder meir . ludes oppe dat hus uor den raet komet ere sake to kundighen	
classical	Dat schal me dar neffen scriuen laten	
classical	de ik tho mynem willen hebbe vntfanghen an redem ghelde	
preclassical	unde schal denne uort antworden uor den ghenen	
postclassical	vnde he lede dat in einen guldenen beker	
classical	we he were	
classical	de er to boren mach van eren kinderen	
classical	De engele ock vor dy stan	
postclassical	dar syner vorstoruen fruwen moder moge den vthganck hebben	
preclassical	beclaghet men ene dar umme	
postclassical	lauͦet , dem herren mit harpen , vnde Psalmen , mit Trome ten vnde bassuͦnen	
postclassical	dat yck ydt szo maket hebbe	
postclassical	do gyngen de fruͦwens mit dem kynde tho glafers lencken ehrem huͤse in	
classical	Cassiodorus de meister secht .	
classical	so scolen de radmanne mit sinen vrunden vnde mit der kindere vrunden eme gheuen sinen deel des erues vnde des gudes .	
postclassical	dat dine kuscheit yeninges mannes an boͤser leue begerde	
classical	So we my hatet	
preclassical	scathe sin .	
preclassical	so moten se dat ruchte bete-ren mit dren schillinghen .	
preclassical	he ne hebbe vnbeworen thuehundert marc .	
classical	De sekerste wech is To vrunde hebben mede	
postclassical	angeuen /	
postclassical	De eilande in Bayonen synt van Finistern suͤdost to suͤden / vj . mile . De Entringe Morys iiij . milen van Finister / suͤdost .	
postclassical	als de schlacht gescheen	
postclassical	Vort na der tunne ost j . gude mile .	
classical	Also dat men altomale Dat herte dar nicht an en kere To sere	
classical	vnde hedde it	
classical	Vnde sprack vp eyn grymmich wort	
classical	Vnde leyde vnsz to der engel ghilde	
classical	vnde brande nicht mere	
classical	v Do nam de sulue Valentin En gordel van der syden sin	
postclassical	reet doch huͤbsch duͤesch /	
postclassical	So segge yck yuwen gnaden /	
preclassical	. ¶ Ghift auer ein man dheme anderen sclichte schult umme sulke sake	
classical	wor wy kuͦnnet	
classical	Jsset dat der crude eyn vor gheit	
classical	de de na dode des olderen	
classical	also ver	
postclassical	vnd ein gudt stuͤcke bewesten ys dat lant wittachtich .	
postclassical	Deetleff de redt na Garden hin /	
postclassical	Als frede dar was vpgericht . Dij De	
classical	enem ieweliken . vj . denarii . vnde darselues deme godeshuse . viij . solidos to deme bu=we to sunte ghertrude viij solidi	
preclassical	vnde wert he dhes oc vortucht .	
postclassical	dar duste vnse breff vor kumpt	
classical	dat to tughe kumpt	
postclassical	dar to eyn vpsenth schal hebben	
preclassical	de scal dat beteren mit sines selues li-ue .	
classical	yd en schee vor deszeme rade .	
postclassical	Hildebrant quam vp wedder /	
classical	dat ich vnde myne rechten eruen . hebben to pande van Borcharde crummedike vnde van synen rechten eruen . vor veerhuͦndert mark hamborgher pennighe de Molen	
postclassical	so dreue he mit em synen spott /	
preclassical	se weren recht gheworden	
postclassical	es se plegen /	
classical	dat schal stede we=sen .	
postclassical	Wolde Bremen bemuret han	
classical	Here gy sit van guder art	
classical	he droch synes sulues crutze vth der stat	
postclassical	vnde warde ok lammerkens vnde schape eres vaders vp der weide	
postclassical	Desse sulfften geschickten by den boken wesende . scholen dat zolt truwelick vorkopen . vnd allen vlit don vmme dat vor redt to geuende .	
classical	Ok so meret sik de sunde	
postclassical	Vnd were vp der grentze jo	
classical	Dar se vaste anraket	
postclassical	bist u dar /	
classical	de dar magh efte swager to were	
classical	dat Jch myd guden vryen willen . hebbe den Rade vnde der Stad van bremen , ghelouet an guden trouwen vnde myd vprychten vyngheren rechtes Stauedes Edes . . vp den hylghen ghesvoͤren ,	
classical	Vortmer bedrofte wy der borchman eder erer welkes to lecghende wor vp en slot to ener tyd eder in ener herevart .	
postclassical	Edder golt efftte suluermunte durer annheme	
preclassical	do ire wille an uorsprekene muͦste nicht vortgan .	
classical	Du drechst van golde eyn vorspan	
preclassical	dat se unminslich was to segghende .	
postclassical	vnd dar bin=nen licht eine runde klippe /	
classical	De des nachtes to em quam	
postclassical	kaͤm wedder vp den steen /	
preclassical	he ne wille id gherne doen .	
classical	dat mo-ge gy hir horen vnde seen	
preclassical	he scal en gheuen to der weken . xviij . penninghe trechtis oder dhe cost .	
classical	Seneca secht de wise man	
postclassical	De Deken was ein Krigesmann	
classical	Vnde gi dot de dink	
preclassical	de men bewisen moghe .	
classical	Vnde en hedden nicht bekant .	
classical	de nu vmme dy weynen	
postclassical	Dat ick se lestlick sach .	
preclassical	vnde ne kumt he nicht	
classical	Jd was wol twintich punde wert	
classical	¶ Sleyt he ene dot	
preclassical	In deme seuenden daghe	
postclassical	vnd westwert dar aff licht ein lanck hoch berch .	
preclassical	men uerdelt eme sin recht dar an	
classical	HEdde een man kindere vnde nen wif ofte een vrouwe kindere vnde nenen man .	
preclassical	so sal de waghen stille stan .	
preclassical	des ne scal- men ome nicht laten .	
classical	de se vinden	
postclassical	vnt dat Carspell lede domalich vp dat huͦndert 3 schillinc	
classical	Dat men ratlude stille . Wandelen schal dorch beters willen	
preclassical	So schal de man der iuncuro-wen edder wedewen al-so uele gheuen	
postclassical	wo et heet /	
postclassical	dat men Recht woll na SPoͤren konde vnde van dar na huͦs gegan dar na ethliche van schellrade gekamen mit diluͦes Clauͦs hans van offenbuͤttell vnde ehn vor einen apentlichen daf angespracken vnde dat SPeck in der schuͤne gefuͦnden vnde ein tuͤnne ber vp de schrage leht vnde se dar vp uthgedruͦncken vnde de def dat dar na betalt	
classical	vnde wert yd eme vorsta=len . edder afgerouet . efte ghebrant .	
classical	Vnde entfengen wol dat megetin	
postclassical	Van Syroͤ na langelandt suͤdost iii . mi=len / vnd west tho n suͤden / dar licht dat ey=landeken Om /	
preclassical	vnde uraghet men ene	
classical	De der vient to mannigen stunden Den mynschen bringed to voren	
classical	Dit nochten al ieghen wet .	
postclassical	edder settet den torne to Ro=steers benorden an t voͤrlandt des suͤdtlan=des /	
preclassical	Na bele let ninus sone en beleden maken .	
classical	sunder et was ene cule Vnde en sten dar vp geleget	
postclassical	t isz ullstees scheveschen vn koͤgisch wesen .	
classical	Pippingh de koningh sprack do	
preclassical	dhan it ome ienich man af to winnende si :	
preclassical	wente sse vorsammelinge hadden entiegen den Raet	
classical	dat desse wedderkop nicht ne schude bynnen dessen vyf Jaren	
classical	den scal he nemen	
preclassical	sint keret de rechter an sine nuͦt .	
postclassical	vn hae up r Koh rien most / den Hoff entlanck /	
postclassical	de Broeck moͤ=ge se nck jo nich vploͤsen /	
classical	De wol to rechte helen kan .	
preclassical	also he ramet enes vogheles .	
classical	Bist u de moder vnses heren /	
classical	kan men gelijke de-nen nicht	
postclassical	Dat he gestahn na pracht vnd gelt Vnd de wisheit bysiden stelt .	
preclassical	so scal he sich uor dheme rade loessechghen laten . vnde vutscriuen .	
classical	vnde hern vikken van gheldertzen en raatman bynnen hamborch	
postclassical	Do quam de leue Sifridt / wol vor den draken steen /	
classical	de hude albedille vletet van wnnen vnde van gnaden .	
preclassical	also de an-dere id wederspricht .	
classical	Vnde ewich raste beter sy	
preclassical	eder vergheuen ghestliken luden .	
preclassical	dat sal he twigulde wedergheuen .	
preclassical	also dicke scal men dat den Rade beteren mid ener Bremer mark	
preclassical	so scolen de ratmanne deme heren des perdes gheuen dre marc . vnde nemen dat perd to sic .	
postclassical	Syn ogen weren vuͤrfar /	
classical	Vnde to bosheyt me vorkert .	
classical	vnde den schole wy altomale meynliken vorvolghen	
postclassical	Juw to wachten vor den vndepen in dis=sem vaͤrwege / so schoͤle gy den hock van Sante Gin= Gindast holden buten t eilant Motten / eine schepes lenge /	
postclassical	Der he doch ny nene gewann /	
classical	de na mi komende is	
preclassical	also ome boret oppe- dhe tiht	
postclassical	Jck hebb eins hornes schall vornamen	
classical	Jesus sy-drach secht ouer al .	
classical	des louet my	
preclassical	xxxvij S we sic des anderen to kampe vnderwindet	
postclassical	He hefft wol twe vnd doͤrtich jaͤr Her / vnd ock noch wol langer Gezyret einen koͤstlicken anger Dar by ein schoͤne gaͤrdelin	
classical	edder seen ,	
postclassical	Jsz vnnse gutlike boger vnde bede	
classical	Richeit is in sik wol gud	
postclassical	Eyn Jacobsvefftich . hadde he vorkofftt vor viij penninc $Symbol$ ock eyne tunne hilligenlander heringes geachtet vppe twe mark	
postclassical	vnde dar umme moth se steruen / ane alle insage	
classical	do wi Bernt vnde Thideric van Oythe bro=dere knapen kundech	
classical	deme en is nicht swar	
preclassical	is it bi daghe scen .	
preclassical	de gunde allererst de papen to ordineren .	
classical	Se en wuste nicht	
postclassical	du plechst jo wol helle in r Karreken tho singen /	
classical	myd der suluen kronen was vnse here gecruciget	
preclassical	de he brachte och grote herscap uan golde to rome	
preclassical	de ne hadden oc nene wif . also incomene lude uan allen landen .	
postclassical	denne delet dat water /	
classical	Dit is mildicheyt vorheuen .	
classical	vnde kumpt syn weddersa=te nycht voer .	
preclassical	he gewinnet to vormunden .	
classical	I edder anvallet van synen elderen edder synen frunden .	
postclassical	Derhaluen vpbrack /	
postclassical	vnde dat kyndt Hete Johan Hoͤvdet	
preclassical	ofte enes mannes wort si	
classical	Dat scal he spreken	
postclassical	Jn der Enteringe van Porthusen yss et Xiii . vadem deep /	
classical	deme de aller soteste ihesus in deme herten leycht .	
preclassical	sturue he dar na .	
classical	vppe de gud vorstoruen ys .	
postclassical	Ja spr=ack van Bern her Diderick /	
preclassical	S we sic des anderen underwint mit campe .	
preclassical	vnde dar na heuet he wold to gheuende dor got unde sinen armen urinden also uele	
preclassical	den dat loen werd was	
postclassical	wen t stahn schal /	
postclassical	mit dy sticht m de Doͤr tho /	
postclassical	men he wuste auer nicht /	
classical	So sint de dage duncker	
classical	de scal de thinse boren	
classical	En kone gi nicht wedder gheuen	
classical	dat dat cruce vnses heren was van verleye holte	
preclassical	war sleit he se doet .	
preclassical	do wart allexander de uifte paues .	
postclassical	Do em de vinger erkolde /	
classical	Noch mer secht he ok al blot	
preclassical	dewyle dat he stades scryuer is .	
postclassical	den wech	
classical	Dat lert katho vnde seneca Vnde vele meystere dar na	
postclassical	De Koͤning brack vp /	
preclassical	de id mede dot .	
classical	hadde he ock to vele vpghena=men .	
postclassical	gy schoͤlen t deep vinden vinden xxij . vadem .	
postclassical	wardt genoͤmet Maes	
preclassical	i Iewelich man mach sines rechten godes wol anich werden mit rechte .	
classical	der een by deme erliken Rade vnde dat ander by my syntt in bewaringe	
classical	so mach men en auerghan . myt twen vmberopen luden .	
classical	vnde de beer mit sineme liue	
postclassical	Anno j6i7 vngefer 4 edde 5 wecken na wynnachten do was dat water tho brvnnsbuͤttel vnde tho ingebracken vnde mercklycken schaden gedan	
postclassical	wor mit schal ick my fristen /	
postclassical	Dat gy mit dem so starcken man / wilt hyr dhon einen stryde /	
classical	Vor den guden	
postclassical	dar wol thofreden weren	
classical	de Somelike lude ane godesvruchten dot	
classical	Na den dat al desse vorbenomden stuͦcke vor vns Greuen Corde zynd ghededinghet vnde schen ,	
postclassical	Ja sprack de vaͤgt van Beren /	
postclassical	dat sze syck der wort my nycht hadden horen lathen	
preclassical	dat eme mit rechte uerdelet is .	
classical	als men sicht	
postclassical	vnde was nicht recht lange thofoͤhrne kranck gewest	
preclassical	Wanne dat de ratmanne wres-cheden .	
preclassical	hebbet ghemynnert vnde ghezeth vppe veer vnde Twintich personen	
classical	De my heft leef den hebbe ik leef .	
preclassical	. xxi . Al dhe broke	
postclassical	Dat kos van Freslant streckt ostnordost vnd westsuͤdwest .	
postclassical	dath sy god myn tuch	
postclassical	des deenden em vel gerne / vyffdusent dwerge twaͤr /	
classical	Du heft e=nen duuel	
classical	199 Seraphin eyn chor der minne so woldik alle diner wnne .	
postclassical	oͤuerst kamet dem nordthoke /	
preclassical	de delt men rechtlos .	
postclassical	Den foͤrden Voͤftein Forsten guth Jn t Stift mit pracht vnd hogen (muth	
postclassical	vnd wachtet iuw vor de ruͤtzen /	
postclassical	Edder men mach vort insegeln vorby der watermoͤlen /	
classical	alse xiiij wi lesen	
classical	des syn se G weldych to geuende vnde to sellende	
classical	de it vnder eme heft	
classical	vnde ma-ket vrot	
preclassical	vnde so we uore-munt wert .	
classical	Jt si an korne an schulden ,	
classical	Seker dar en is god nicht	
classical	Bose wonheyt laten varen	
postclassical	dat he van synem streke / strukelt nedder in dat gras .	
preclassical	dar heuet de richter sine wedde an	
classical	Ick do here wat dyn wylle sy /	
preclassical	dat schal he beteren der stat mit vif marken vnde den win tovoren hebben vorloren vp de syze	
postclassical	helpet	
classical	o we elende O wy o we my huden vnde jummermer vmme mynes kyndes doͤt myn kummer ys so rechte grot	
postclassical	Jck segge	
postclassical	dat he dar gewesen were	
classical	se en hebben nene huse in to wo-nen danne tenten ofte paulune	
classical	de werde em geuen uan bauene	
postclassical	Dat der vordreuen / buidel schlicht Vnd doch gar nichtes vthgericht	
classical	Johannes leue truten sone myn jk wyl dy to allen tyden horsam vnde vnderdanich syn	
preclassical	Do desse koning starf .	
classical	Vnnd ik wil ene erwecken in deme iungesten dage	
preclassical	dar scult vmme dat pant . eder vmme dat clenade .	
postclassical	dat ys my van dy swere /	
classical	Do sprak vnse leue hree to em alsus	
preclassical	Mer bouen en iar ne mach he nicht sweren .	
preclassical	wo eme dat gud reken vnde ruͦm volghen mochte	
classical	Wor vmme en elk kerstenmynsche	
classical	edder we desset vorescreuene gud to tyden in weren heft	
postclassical	dat wandelde tolesten desser twier leffhebbere wollust vnde vroude in ene grote hertteleit vnde bitterheit	
postclassical	Se geuen dar der eddelen trost	
postclassical	Wille gy tusschen dem Goldtsteen vnd dem eilande doͤrchsegeln /	
preclassical	vnde dar na ouer ses weken dat ordel wederbringhen .	
preclassical	vnde en andere secghet	
preclassical	wat ere echte man wilcoret ether louet heuet .	
classical	de ghegeuen si bi liue edder na dode .	
preclassical	unde dhe lateren kindere scolen hebben al dat ander goet eres uader unde erer moͮder	
preclassical	Sedechias wart na ioachim koning to iherusalem . elfen iar .	
postclassical	vnd reet se em van einander /	
postclassical	Vnser leuen frouwen bancke licht in den hoͤueden / tuͤs=schen Calis vnd Swartenes / negest vij . vnd x . vnd xij . vadem .	
classical	Dat schal ere beschermer syn	
preclassical	vnde wolde erer ein den anderen schuldeghen umme dhe uentschap .	
preclassical	dat it den rechten eruen nicht vntueret werde	
preclassical	S welik ordel ghene dan vint .	
classical	wente in der . e . bot vns Moyses alsodane lude to stenende	
classical	Er wart we an ereme mode	
postclassical	he sprack du olde Hildebrandt /	
postclassical	befoh $Lücke$ vndt entlick des ewigen verwandelbaren hemlischen fredes , seͤlichlick delhaftich werden , vm dines eingebahren soͤhns Jehsuͦ Christy vnses getruͤwen Erloͤsers , Jmanuͦelis , fohrbydders , vnde Freͤdefoͤrsten , willen Amen , Hartich syrck Anno j630 vp Hilligen dre koͤn $Lücke$ dach	
postclassical	De setten wil vnder Goltstert /	
postclassical	de rese ginck tho guder math / auer her Dideriken /	
preclassical	So scolde de borghere xxix so scolde dhe borghere also lange buten Bremen we-sen	
preclassical	dat men eme weldeghen scal .	
classical	dar na binnen bremen binnen den neghesten twelf nachten to winachten ane vortoch vnde arghelist	
postclassical	Vnd dat doͤrp licht dar en wei=nich nordost aff mit einen suͤlcken toͤr=neken .	
classical	vnde te n ende van desser stad in d osten dar steyt ene schone kerke eyn de aller suuer-keste van alle der werld	
classical	Jck laue ere	
classical	de blift des ane schaden .	
postclassical	Leuer meister dat bidd ick dick	
classical	Hir aff so hebbe ik genoch gedicht	
classical	Jodoch sunderliken so schole gi weten	
classical	4 Nn is de werlt alle tho gode vro	
postclassical	Fonteney ys van wester pleymarcken nordwest vnd suͤdost vij . milen .	
classical	de men eme ghift	
postclassical	Den toch jn t Landt to Wursten nam	
preclassical	dhe perdhe scolen beteren .	
preclassical	xxviii Alduͦs mot men enen doden wol weren .	
postclassical	Also woͤrden gantz vele helde gen ersla=gen /	
preclassical	dar eer nyn huͮs ghe=wesen heft .	
classical	De senola was geheten	
preclassical	ofte eines mannes wort si	
postclassical	Help helper	
postclassical	et ys yuw Fronwe by my wesen / van yuwes Soͤ=nes wegen / ehm myne Dochter / mynen be=sten Schatt | vp dyer Erde tho geuen /	
preclassical	Also hir uore gheredet is .	
classical	Eyn sote bom gifft sote vrucht	
classical	by al vnsen jaren Sege wij ny sunder sparen	
postclassical	van stund moͤste se dy laten /	
postclassical	vnd alleine de borge hyr buten affwunnen	
postclassical	Dar mit so was de krych vorgangen	
preclassical	dat eme uerdelt is	
postclassical	Alldar geschach ein groter strydt .	
classical	vnde vorkoͤ=pen .	
postclassical	Krone vnd helm gaff lichtten schyn .	
classical	Jam auctor lucis nunc in ligno crucis stat in angustia	
postclassical	vor den gulden xiij -schillinc dorch ij personen des Rades geuen vnde werden laten	
postclassical	Men do he mit deme schypmanne van en ginck .	
postclassical	Vnd als de Chronick wider secht	
postclassical	Jck fruͤcht	
preclassical	so scolen the ratmanne mit sinen vrunden unde mit ther kindere vrunde eme gheuen sinen deel . thes erues unde des gudes	
postclassical	Wente ick hadd van dem goͤrdelin krafft	
classical	Gude lere yn der yoget Brynghet den mynschen yn alle doghet .	
preclassical	unde is de warant binnen der stat .	
postclassical	dyt bylde hebbe ik vorware wol er gheseen . men in eyner anderen ghestalt .	
postclassical	ock wo alles vp gemelt worden is /	
classical	So mach men eynen man vorveren	
classical	dar de krone Inne licht	
postclassical	vnde de iungelinck is dyn sone	
classical	Vnde latet yw gherne horen	
classical	denket miner rede	
postclassical	oder bin ick nich de olde Tewes ?	
classical	Dar vmme schole gi	
postclassical	Darsuluest erst to gaste was	
classical	E xvi ¶ Gevelle dat also	
classical	¶ Des neghesten vridaghes na twelften schullet de twe borghermestere vnde de twelf radmanne komen vppe dat radhus des morgens	
classical	vnde als qwam te n ende van ix manten	
classical	Wente dede em eyn ander vnghevuch	
preclassical	gheyt it hoghere dhen en marc .	
preclassical	also dat he the nagheste si	
postclassical	Des badt se ock Similt fyn	
postclassical	Dat eilandt Blaskaye ys van Dorsey norden tho n westen xvj . milen .	
preclassical	dat de stat ghewnnen solde werde .	
postclassical	de ick hadden	
postclassical	vnd holdet dat landt /	
classical	¶ Were he ok to vughe so vele	
preclassical	al-so	
classical	Dyn scrygent vnde ok dyn weynent Vntfarmen mach den harden steynen	
classical	Dar vmme schole we it gode geuen	
postclassical	vnde dat Evangelyuͦm	
preclassical	vnde veng de ioden alle	
postclassical	suͤnt dat du hefst erloͤset mick /	
postclassical	dar umme mochten se wol hundert bolen hebben .	
preclassical	An den tiden was en man	
classical	de moͤchte wy vte Eren ghuͦde vorderen . lyken vte vnse voghedghoͤde .	
classical	vnde in desseme testemente schal de erlike rad to Hamborgh erer stad rechtes vnuorsumet wesen	
postclassical	Se ys doch so ehrlick vnd my so truͤw /	
postclassical	Men dat my dat vnthemelick bedunket	
preclassical	hizzet men se dan mit hunden .	
classical	De des minschen sone iu geuen scal	
classical	Se hebben belecht de guden stad	
classical	Vnde sach de lakene liggende Vnde den dock	
preclassical	so sal se binnen ses weken na den drittegesten mit den buwe up-rumen .	
classical	Sterft de man	
postclassical	vnde so deger worerret gewest dat se hebben nicht wedder tho wechte kamen koͤnen	
postclassical	Du bist em warlick vnge=lick /	
classical	Vare hen auer de Iordane	
preclassical	xx . So wor ein ruchte schuet in der stat	
preclassical	Were it oc also	
postclassical	Lorin de wart do sygelos	
classical	noch seyen nicht	
classical	Maria in deme kintbedde lach /	
classical	loue gy in god	
postclassical	denen , vnde Also den leuͦen tidtlicken frede , hir vp erden fordt vndt fordt	
classical	efte sa=del . thoem . sparen . edder ander gud . ey=nes anderen mannes nympt vor dat syne . synem gelick . efte bedde . kussen . slape=laken . edder seghel . edder kabel . touwe .	
classical	Salomon maket vns des vrut	
classical	dar alle enghele vnde alle de hilghen mit aller wnne vnde vroude inne spelet	
postclassical	De was koͤninck Lorin genandt	
postclassical	Wente de Muntemester van der tafelen vnde vthe der suluene bussen syne vare stan schall	
preclassical	also he id opbudet	
postclassical	Dar es van ein ander gerandt .	
postclassical	Anno j619 do leth min vader sin nie huͦs buͦuͦen	
postclassical	Jdt entfenck en doͤgentliken / den vtherwelden man /	
postclassical	vnde sach em eyne wyle an	
postclassical	1532 . De Rath wort wedder ingehalt Mit Ehren vnd froudigen muth	
postclassical	Dat ydt wyth i m dem (berge klanck /	
classical	dat se neyn arch en horen	
classical	Jn vigilia andre Enes anderen dages echters stunt johannes vnde twe uan sinen iungeren	
preclassical	id si an husen	
preclassical	also thar vore screuen is .	
classical	Jn dingen dar ok nuͦ an lit .	
postclassical	vnde bevruchte my gantz sere .	
preclassical	unde de andere den bor-ghen untsheghet .	
classical	is de warent inhemes edder also na	
postclassical	Vnd wil vor en syn kemper syn	
classical	zo hebbe wy ok vnsse Jnghezeghele . ghehenget laten tho dessen breue Ghegheuen vnde ghescreuen na godes boͤrd , drutteyͦn huͦndert iar Jn dem neghen vnde neghenteghesten Jare des ersten zondaghes na Paschen . .	
postclassical	Anno j622 vnde  3 wart de tylenhem  gedrycket wedder in gebrocken tho j625	
preclassical	De seghede .	
classical	it were Dar worde afflichte twedracht mere	
classical	Eyn wys man gift vns vorstan .	
postclassical	so gha he nordtwert tho /	
classical	3 . Vnde eyne vyl eddele vrucht /	
preclassical	dar se mede afghesun-derght weren .	
postclassical	Dat kos van Bolin tho der Westpleimarck ys westnordwest /	
preclassical	Pompeij here hadde achte vnde achtentich scare mit vele koninghen vnde groten herren .	
classical	wer se uan gode si	
postclassical	godt sy em gnedich vnde barn hartych vnde syne fruͦwe wybe des folgenden Paschen in dersuͤluͦen wecken vp en frydach	
preclassical	allene ene iuncurowen ofte ene wedewen	
preclassical	Ganghe sal men oc Liber secundus k l werken bet an de erden	
classical	Adam dat he mit euen waren	
classical	Dar ny mynsche hen quam	
classical	Ny quam creature in so grote not Alse du ihesu christe o hemmelsche got	
preclassical	cumpt ane den doden uor gherichte .	
classical	Anno domini mcccclxxvj Sixtus pawesz de verde sande dit beth koningh Cristiernum to Denemarcken myt syner egenen hant geschreuen vnde vndrschreuen	
postclassical	Jtem he schal ock hebben twolff quarter wyns vth deme winkeller	
classical	so kumpt men to barsabee	
classical	vnde als he dat perd also vorverlyken ansach	
classical	Do ihesus wiste	
preclassical	vnde wolde men dar na mit deme manne vertughen	
classical	¶ van nalatenen gude schal men de hure gelden	
classical	Gi scholt iu dar to nicht geuen	
postclassical	Dat he Gades werck vordestruert	
preclassical	so scal men eme to dheme ersten male dachdinghen dat pant to holdene . xiiii . nacht .	
postclassical	De taflen heth men heuen dann	
preclassical	de scolen nemen liken deyl in erue vnde an gude .	
classical	edder dat Slot en zy van vns ghewonnen .	
classical	vnde dat castel vorwaren	
preclassical	dhe ane dhes voremunden scult toqueme .	
preclassical	se weddet den richtere .	
classical	de ene wonede to baldach	
postclassical	Dat | se bi ohres leuends macht Kercken vnd armen togebracht /	
classical	Louest u eynem anderen bat .	
preclassical	de ghetwiet uan uader unde uan moder sin .	
postclassical	ick wreke dy nuͤmmermehre /	
postclassical	holt en Deeff /	
postclassical	Vnde alle de eere vnde werdicheit .	
classical	ihesus nicht ne dofte mer	
classical	de den tuch wyl voren .	
classical	So we dine rede beholt	
classical	Wente he er here was	
classical	de scal he vnde sijne eruen upboren so menich iar	
classical	vnde dar van gheue ik Jn t erste achte lubesche schillinge to wegen vnde stegen	
postclassical	He swang sick in de luͤffte / hoch na den wulken an /	
postclassical	efft ick wat wunde /	
postclassical	de vordrachtbreue scholen de Secretere allene schriuen /	
classical	dat de ampt=man hebben scholde .	
classical	Wente de nidich is van naturen	
classical	Sint wy des eyndrachliken overenghekomen sint .	
preclassical	dat scal de borghe oprechten	
preclassical	he ne hebbe it verboret mit bossede .	
classical	De lep in der erden jn de helle	
postclassical	dat se nemande Solt tho voren verbaden vthgenamen warneken Steffons	
preclassical	dar na wart de tegende paues . anicitus .	
postclassical	suͤden edder norden .	
classical	SO welk man sinen knecht I vordrift eer rechter tijd vte sinen denste	
classical	so lange	
postclassical	Dethleuen sach men den stolten man Geruͤstet vnder synem helme staͤn Syn blote swerdt in syner handt / Dar tho ein guden schildes randt	
classical	welke beide dat vilgemelte priuilegium ock beuestiget hebben van worden to worden .	
postclassical	Se sprack /	
preclassical	ij . Ein iewelc minsche	
classical	Jtem dat se ere rechte vnde vthsproke nerghen buten den vp der stad Radhuse na lude der scrifft eres bokes . scholen exequeren mid sodaner conditien	
postclassical	Vorgiff vns HEr vnse schuldt vnd missedaͤdt .	
preclassical	unde dat he der dat unschuldich si	
postclassical	moͤte wy den beide steruen /	
preclassical	dar dhe kop scut .	
preclassical	idher vntwike van nude idher van not .	
classical	dat is turkyen	
classical	dat he beware dat gud	
classical	Vnde stedes in eren garden bant	
preclassical	So we dhes xx . anderen swert . odher klet . ofte ketel . odher badhelaken . ofte dhesghelike . van dheme stouen dreghet sineme ghelic .	
preclassical	oder anderes we deyt	
postclassical	tho em sprack	
postclassical	so he en dar mit sloͤge /	
classical	¶ xlix II ¶ we den ersten kop betuget	
preclassical	de sande do neemiam sinen schenken . enen heilighen man	
postclassical	so holdet de suͤdtsydt /	
postclassical	recht effte ein sprinckborne vth . eren ogen lepe .	
postclassical	wente godt weth	
classical	dar ik aff segge	
classical	Vnde went alle desse vorgenompten stucke vor vns bekant vnde schen sint	
postclassical	dat ys benorden de Trentels .	
classical	is t vth den vinstere ofte anders	
classical	dar he suluen yegenwardich si	
postclassical	vnd ydt ys ein kleen eilandt /	
postclassical	rede subtiler .	
preclassical	dat scal men buwen uan der menen cost .	
preclassical	Mit desser siluen beteringhe scal eyn borghere beteren enen gaste also	
classical	de dar Jnne was	
preclassical	de he wol ghewisen moghe .	
classical	de ene sunt hadde ghemaket	
postclassical	vnd gaͤt ostnordost ij . mile /	
postclassical	Anno . j.6.i9 . denn 30 mayuͦes wart de gëyen tho tellingestede af geschaten	
classical	Alse vns tulius heft gheseyt	
classical	de myt eme yn deme sto=le sytten .	
classical	Hir umme sette ik by redelicheid myner synne myn Testament vnde Lesten willen mynes gudes	
classical	Gij scholen desse reyse sparen Vnde bliuen bij my alle juw leuen	
preclassical	also statrecht is .	
preclassical	De vader mach den sone utnemen	
classical	Vnde we nicht en twiuelt	
postclassical	de dat luckerad beschuldige=den .	
postclassical	suͤndern es ist ein herre	
classical	so ne dorfte he dar nenen borghen vor nemen .	
classical	dar men vp claget vmme sy=ne neringe .	
classical	dat  nicht ne uorderue	
postclassical	vnde alle dink was kostliken bereidet bauen mathe myt kostliker tzirehit des huses vnde der tafelen	
postclassical	dat dy de duͤuel hen voͤre /	
postclassical	vnd koͤninck Lorin quam /	
postclassical	Des geue ick dy myn truͤwe /	
preclassical	vnde he scal sweren . vnde wesen ledich .	
postclassical	¶ Wo Johan van Florentz gheslepet wart mit ey-nem perde wente vp dat velt / vnde gedodet	
classical	we=me he wyl .	
postclassical	des bidde yck gade	
classical	Des namen ik bescreuen vant	
classical	Vnde brachtet suluen Valentin	
postclassical	So schalt u my soͤlcks geneten laͤn	
classical	de in dat land is	
postclassical	dat yd szo in der waerheit hadde ghewest .	
preclassical	Dat scal de richter behalden . vnder eme . iar vnde dach .	
classical	de opene bezegelde breef	
classical	vnde dar beneffen in der mure is de stede	
classical	Iuwes gesellen mut ick sin	
preclassical	dhar mach men ene vmme sculdi-ghen .	
classical	Vnde he sick to dij karde	
postclassical	druͤckket ehm den eersz nich tho sehr thohope /	
preclassical	iiii Vorsumet de greue sin eghte dinch .	
preclassical	vnde wart do persarum .	
classical	den scal he reynigen	
preclassical	he scal id beteren mit sineme liue .	
classical	Secundum lxvij Johannem Johannes XVI . wente he scal van deme mynen nemen	
postclassical	Gy moͤten doch geuen my myn pandt Den lincken voet de rechter handt /	
preclassical	Lof si gode an der hoghe . unde der erthe sin urede den luden godes willen .	
classical	En wart nicht lange an ener stad	
preclassical	that erue ne mach ere man nicht setten . ofte nicht sellen . ofte nicht uplaten ane ere iawort . vnde ere wulbort .	
preclassical	Adam ghewan kayne . unde abele	
classical	de de Jn sick holden	
classical	dat se hadden ene twedracht vnde vnvrede tusschen sik vnde em	
classical	Alsz he de twye hadde seen	
postclassical	Du moͤstest myn gefangen syn	
preclassical	vnde wert he thes vortucht mit twen borgheren vmberopen eres rechtes .	
classical	alse dat gesate myt aller tobehoringe achter vnde vore begrepen betunet vnde betymmert is gelegen up dem yerde yn der harne straten bij Bosseken huse Engelenmanz	
postclassical	so bin ick fro	
postclassical	in t landt to Ha=deln to m olden broke .	
postclassical	Wen nu de abts torn in t middel disser toͤr=ne steit /	
postclassical	Deetleff vnd ock her Diderick De twe voͤrsten so trotzichlick Hinder twe schilde se sick boͤgen	
classical	dem he angheyt .	
postclassical	Jdt isz vorwar ein wiser man	
preclassical	de vor der hochtit radet	
classical	ITem vor der porten van dessem closter dar is de fonteyne	
classical	vnde eten t bewilen	
preclassical	Vortmer hebbe wy ok endrachtliken . alle . enen olden . steden borchurede sworen vnde louet vaste tho holdene	
preclassical	. iij . So we den anderen sed sin perd to pande .	
postclassical	Dar eigen heft do Greue Gert Ein Schlot to r Harribrake lecht	
preclassical	de he dar bewisen wil	
postclassical	dat ys de beste sinn /	
classical	Jn dessen twen boden so merke dar by .	
preclassical	xxiii . Ein man mot wol sines sulues wort spreken ane vare .	
postclassical	Dusse Engern vth Sassen rick Kregen mehr lantluide tho sick	
classical	Vnde hir umme is he gram gemot .	
postclassical	De Riken do geweken sint Junck vnd olt / mit wif vnd kindt	
classical	vnde sach den iungeren volgen	
classical	dat de scepel wurde vunden to groot	
preclassical	se baden cipionem	
preclassical	de desser liker wis to claghe komet .	
preclassical	also se se dreghen hadde .	
postclassical	vn setteden mick de vp n Kop /	
preclassical	wat he vor gherichte nicht chelent ne heuet .	
postclassical	dat nordtnordwest effen buten den hogen berch fry wiset /	
preclassical	vor malkes Heren vorclaghen ,	
preclassical	den also sin lon gheweret .	
preclassical	. vij . So wor eyn quic ledich lopt vp der strate .	
postclassical	Dar passert e nun mit m dar uan /	
preclassical	he ne behalde dat guͦt an sinen ledighen weren . iar vnde dach .	
classical	Vnde sprak to ere	
classical	DE vrouwe de scal deel nemen alle des erues vnde des gudes . dar en bouen alle ere cledere linen vnde wullen kolten vnde kussene bedde vnde lakene .	
classical	Den so vynde gij juwe moder stan Jn eneme water sunder wan	
classical	Ecce mater tua	
preclassical	so welc vse borgher umme si=ne kopenschap vnde nicht vmme sine schult to vorderende . varet to vlanderen . ofte to engelant . ofte to schotlande . ofte to norweghen .	
postclassical	Als se do seten in dat gras	
classical	Vnde yn deme weghe quam ghegan .	
preclassical	de scal tughen	
preclassical	dat dhe raetman des borgheremeisteres bot uorsmade	
preclassical	vnde is id uarende goet oder kistenpant .	
postclassical	vnd willen Jn de ende	
postclassical	So denne eyn Radt vnde eyn jder borger van plichten vnde truwen der Stadt beste vort to settende vnde argeste aff to kerende schuldich is to donde /	
postclassical	dar Jdt by kuͤmpt	
preclassical	wat de borghet vnde louet .	
preclassical	dar uan wart iohannes euuangelista uan deme elende ledich .	
classical	vnde geyt ouer sunder yemende todon ofte hulpe	
classical	Lere id planten in dinen garden	
classical	Vnde en is yw nicht kunt	
postclassical	Ein yder wolde dhon dat best	
classical	De heft eyn schart van ern san	
classical	SChuldeghet en borgher enen gast vor vnses heren voghede	
classical	Vnde to eyner buͤtughinghe alle desser ding so hebbe we vnse Jngheseghel mede ghehengt laten an dessen Bref . .	
classical	¶ we ock dessen broke nicht gheuen ne mach ofte beborghen	
classical	doch van der gnade godes byn ik suͦnt der redelicheyt vnde myner synne	
classical	Secundum xlii Johannen Johannes X . Sunder stiget anderswor in	
postclassical	So gar mit sle=gen mannichfoldt / sloech he my vmme de oren /	
classical	vmme dat dar nene eylande Jnne en liggen	
preclassical	mer dhe gene	
preclassical	dat he dat gut vor duue . vnde vor 80 $Symbol$ rof ansprech .	
classical	also men hir de besten thut	
preclassical	ofte mit sineme werdhe . ofte mit sineme kumpane . ofte mit dher stat breue	
classical	Wenne alse dat ghelucke sik vmme went	
preclassical	xxx So wann frouwe oft man in vordechliken steden besehn van auertredinghe vnd ebrekerie werden bewand |	
preclassical	de deden meneghe manheit .	
classical	dat men dar sunder lude inne behouede .	
postclassical	Nu dho my du de huͤlpe dyn /	
postclassical	¶ Dergeliken mogen wy hertoge Hinrick de Junger de lhen vnd pandtguder	
classical	So wat he koft	
preclassical	oppe dhen goet uerstoruen is ane urinde rat .	
postclassical	do sick de rese dede bucken /	
preclassical	dar was romisch craft also grot	
preclassical	. xvi . So wor ein man oppe den anderen claghet .	
preclassical	dur dat ine god in dat rike weder hadde ghebrach .	
classical	vnde altohant was dat schip to deme lande	
postclassical	beide ridder vnd knechte / se myden all den suͤl=ven Dann / wol vor dem starcken resen /	
classical	De sunder vrunt is yn der noͤt	
preclassical	des edes ich v ne ne gan .	
classical	Do sloch he vth de roden to den suluen tiden	
classical	Juwer hen-de arbeyt schole gi Eten	
classical	Js der zele eyn engestlik wyn .	
preclassical	Dat dridde is	
classical	Hopene eyn beydent deit To tokomender salicheit .	
postclassical	Domenes vnd Ruͤnen synt van ander ost to norden vnd west tho suͤden vj . milen .	
classical	wan se is gut	
classical	de de koft	
preclassical	s wen he uordelet is .	
classical	vnde de vicarius der vicarie	
postclassical	Nein sprack de helt Sifride /	
classical	id scal in denste wesen	
preclassical	it si an husen .	
classical	Vp dat se mit guder lere Alle dingh to deme besten kere	
preclassical	de scal setten enen borghen	
classical	Jhesus sydraches sone seyt .	
preclassical	. xiiij . So wes en vrowe bekent binnen ver benken	
preclassical	Wert he des vortucht mit twen borgheren vmbespro-ken eres rechtes .	
preclassical	dat dar uteworpen is	
preclassical	vnde gaf twintich dusen scalke eren heren weder .	
classical	149 soten pasche	
classical	Sunder ik sette se uan my suluen	
classical	Jk let grot hus maken	
preclassical	thad scal he don . vor mines herren voghede ether vor then ratmannen . vnde anders nerghen	
preclassical	¶ Js id och also .	
classical	vnde al iss et	
classical	Also leyt do den bytteren dot vnse leue here	
postclassical	Vorlor de Schlacht to Munderlo	
postclassical	ein bagenschoͤte dar aff / licht ein doͤrp / mit einem spitzen torne /	
preclassical	he scal dhar to sweren	
classical	Do daniel yn deme drome stunt	
preclassical	eder to weleker wis se ere liftught ut eren weren lat .	
postclassical	neen licht nicht dar in scheen .	
preclassical	vnde des vorwunnen wirt .	
classical	vnde louen in dessen breue Aleken vnde desses breues holdere vorbenompt	
preclassical	men scal ene setten in des stades kamere to ver-teynnachten .	
classical	Des herten ik begerde	
preclassical	den we hetet urigedach .	
preclassical	Vortmer so willet se dat .	
preclassical	were he oc sculdich	
preclassical	vnde dat ene dat andere ankumpt	
preclassical	dat se des nicht ne willen .	
classical	Syn gud hennegeuen schal . Wen myt beschedenheit oueral	
preclassical	al | vunde men de duͦue vnder eme	
classical	vnde de deme anderen de bu=winge vorbaden heft .	
postclassical	de moth na by Motten segeln /	
postclassical	Sin Vedder Gref Mouris genandt Was Deken / vnd sin ander handt .	
classical	Mit sick nam he de frowen sin Namelos vor ock mede Vnde Blandemer mit guden seden	
classical	Gy scult iuwe herte keren nyt An richeyt de sere to vlit	
classical	vnde sterft de man dar na	
preclassical	So we och dar gleladet wert umme claghe .	
preclassical	vnde wert he thes vortucht vor them voghede vnde vor then ratmannen twe ofte mer	
classical	dewyle he de truwe suluest nycht krenket	
preclassical	i . dhat binnen thesser stat vn-de thesseme wicbelde belegen is :	
classical	here vmme desse sake . Latet yw dat nicht syn to vngemake	
classical	Schole gi endecken neyne stunt . Vmme neyne sake vnde neyne nod	
classical	He mach vil grot ouerkomen .	
classical	alsz ick vorsta	
classical	Dar legen starck de tzaratzine	
classical	vor Twelff gude Rinsche guldene gud van golde recht van munte vnde swar genoch van wichte	
preclassical	de worden al ghemarteret	
preclassical	vnde the grotteren . the moghen hebben in iewelker siden tuue bort bouen ther swichtinghe .	
preclassical	wante se koren soder consules .	
classical	went yk synen dot moet seͤn	
postclassical	suͤnder dy in hillicheidt vnde gerechticheidt	
postclassical	Hanniball es ys guet /	
classical	moghen tugen sleghe vnde vechtinge . vnde	
preclassical	unde heth sich alexander .	
postclassical	wadt dar kame	
classical	To ener merer bewisinghe desser vorescreuenen sake so hebbe ik myn Jngheseghel hengt myd vriygem willlen to dessem Breue	
classical	¶ Dat sulue scal ock wesen twisschen vrouwen vnde megheden	
preclassical	de he eme sculdich si .	
postclassical	Vnd er gemoͤte stunde ock also	
classical	Vnde leren erntslyken	
postclassical	De suͤdtsydt ys ein lenger landt als de nordtsydt .	
classical	De juncfrowe leth eme vorstan	
preclassical	. xlvij . S wor twe borghere scelet	
postclassical	vnde Jdt was gar koldt	
postclassical	vnd leeth de woͤrm vorbrenn .	
preclassical	the scal oc vor ere burscap gheuen . twe marc .	
classical	Se kumpt so weldich vnde so vry /	
classical	De werlt ne mach iu nicht haten	
classical	Dre stumpe negele dor hende vnde vote gan	
classical	Truweliken vordeghedynghen . heghen . vnde beschermen moͤghen alle de ghene	
classical	men se syn also swart	
classical	wo em vnde synen eruen dat bequemest is .	
classical	ouerbliuet van mynen guderen	
postclassical	So So he wil van Blanxhauen nortwert /	
postclassical	Dat preckt Tewesen nich inn /	
preclassical	wor he gycht benomen scholde	
classical	Secundum lxxxiij Johannem vnde se togen dat nette vp myt den vischen	
classical	Kan syne gotheyt bekennen nicht	
classical	de dat openbare gekoft .	
preclassical	Dar na starf he an groten eren .	
preclassical	wan-ne maghe vnde swaghere vpstan sint .	
preclassical	Wolde dar ienich man wederstan hemeliken ofte openbare .	
postclassical	Nu willet kortlick ock beseen	
classical	do sede er ihesus	
postclassical	vnd hoͤ=det iuw vor den keiser /	
preclassical	dat it ghewnnen wird	
classical	do he sterff .	
postclassical	ick worde den kuͤmftigen dach nicht afleuͦen	
classical	Sinen hilligen gruth he an dij goet	
postclassical	er stercke weren gewere /	
preclassical	dhe dhat erue mit eme heuet	
classical	Dat vnse vrowe hadde an / In der nacht	
classical	Lere deyt den hunden hasen vaͤn .	
classical	ofte Anders vervnrechteden	
classical	it is wol eyn iubilus tit .	
preclassical	uan der waterulot wante an de twiinghe der sprake . was ein iar unde hunderth .	
postclassical	de dar licht vnder waters / an dem eilande .	
postclassical	dat sommer korne vorwelde vp dem stemmel etlyker wegen	
postclassical	Jung Eden Vader sehr vordroth Des Sones dath vnd auermoth	
preclassical	. lxij . So wor en borghere sculdeghet dhen anderen vm ene druppen mit slichter claghe	
classical	Sunder ik bekende	
classical	Her koningh dith moste wol syn vormeden	
classical	Dar ghingen se to rade	
preclassical	he scal dhat sweren vnde wesen ledich .	
classical	dat he sick so hoghe beclagede	
preclassical	Tyberio	
classical	Sprak he to guden staden .	
preclassical	xxix Ouene unde ganghe unde swineco-uen solen dre uote stan uan den tune	
postclassical	vnde schal id di vorgeuen	
classical	gheuen io vor teyn marck ey=ne marck . also vort vor hundert marck teyn marck . deme gen=nen	
postclassical	beth he to m minschen woͤr / Ein schoͤner iuͤngelinge /	
classical	De sul=uen bestedigen den van hamburg dat erscreuen priuilegium .	
postclassical	dyn krafft ys an my kleine / Jn my=nem egen huse hyr /	
classical	quarta . II . Ja sulk eyn vrunt is god mede	
postclassical	vnnd macht ditzes breffs Zumekuntes myt vnserem anhangenden Jnsigel besigelt	
postclassical	Dat des Junckern Soͤhne de Hand Ga=es roͤre /	
classical	De deme armen gheuen	
postclassical	wen szodan ruchte wert /	
preclassical	he was en ungheuoghe man mit sime liue	
classical	Secundum xiij Johannem god is eyn geyst	
postclassical	do scholdest u sodanen man gekaren hebben	
preclassical	de nemet dat erue al ghelike	
postclassical	de sette vp vij . viij . vadem .	
classical	Dat got yemende lef hat .	
classical	dat he dat breke also dicke	
classical	vnde also lange	
preclassical	Do darius starf .	
classical	Dar alle hopene gheendet is	
preclassical	¶ Uelschet de munter sine penninge .	
classical	So da do du anderen luden wol Ock wasset hir noch eyn ander bij Recht	
classical	der gi nicht ne weten	
classical	Dat water	
classical	Vnde wolde doͤrsteken Valentin	
preclassical	unde de id wan	
classical	Ghegrutet syst u der yoden koningh	
postclassical	Do was de Berner in der stadt / in einem andern huse /	
postclassical	Si=frit sprang vth der slingen /	
postclassical	dat ick dy nuͤmmermere / help gewinnen desse magt /	
postclassical	he Ropt my an	
classical	feria iiij post terciam dominicam pasche Et was ene vraghe uan den iungeren johannis myt den ioden uan der reyninge	
postclassical	Schal men nach vormoge desses fruntliken affsprokes gemelter schedeshern Effte Handelern	
classical	Dat vordorret em syn herte	
preclassical	dat buten bremen is ghelouet .	
preclassical	dar se reght willen nemen vnde gheven . ane tyeghen vnse reghten heren	
preclassical	Dar na wart de seuende paues thelesphorus .	
classical	Dat he syner nottroft mach pleghen Erliken na syner stat	
classical	Wen dat manne wifflik dut	
classical	dat scal stan in willekore der lantvoghede .	
postclassical	one alle tho vordeyne wolde lopen /	
classical	Er vader was ene wol bekant	
classical	dat he dar enen borghen vor essche	
preclassical	dat he den bom vndersteke .	
postclassical	Nortnordost van Hobborch vyff by mile yss et xv . vadem deep / stenich grundt /	
preclassical	Se wolden an deme heilighen auende to paschen in de kerken gan to der missen .	
classical	De girighe kan recht breken	
classical	De hillige geyst was dar nicht verne /	
postclassical	dat he Sifride ersteck .	
preclassical	he mach mit sineme rechte untgan .	
postclassical	Wo de Berner orloff nimpt / van dem dwerge /	
preclassical	¶ S wenne men de penninge versleit	
classical	erer stad bock flitich to besichtighen=de . Dat sulue	
classical	Neyn ding is ersam noch vulmaket	
preclassical	dhat he it ghekoft hebbe vppe dheme setten markete	
postclassical	ick bin de vaͤgt van Berne /	
preclassical	dat id em zyn houedman heete segghen	
postclassical	ick schlae en dodt . Wum=	
classical	Brich herte myn	
classical	Selde ne guden ende nympt .	
classical	Vnde vortornet vnsen leuen heren	
postclassical	Suͤ	
postclassical	C Do Do sprack sick de starcke Wulffhart /	
classical	| Johannes ewangelista dicit leuando eam	
postclassical	Do woͤrden de meer kundt gedaͤn /	
postclassical	vnd gy koͤnen uͤsschen de ruͤtse vnd Heissant hen seen	
postclassical	de vmme godes willen zolt biddet	
postclassical	erst ruͤwet dem vagt van Berne /	
classical	scolt du stan .	
preclassical	den sloch sellum .	
postclassical	vnde Jerre Johans karsten syn kindt falt	
classical	Dar nene mure vmme gheit	
postclassical	nun weu we wy vordan / su=uercken leuen / ohan tho Bedde vgschlapen beth tho middage /	
preclassical	so scal desse settinghe vnde dit stucke nicht wesen .	
classical	Wil gi id merken euene .	
classical	vnde willet	
classical	Dyt geschach to der suluen stunt	
postclassical	denne schal he in t middel der voͤrde insegeln / vnd set= setten den /	
classical	sunder se vlet van eme	
preclassical	den scal it beteren .	
postclassical	Segg an du olde gryse man /	
classical	Dat erste dat he vro vnde spade . Vle	
preclassical	Her ist och der wede=wen vormunt	
classical	men se scolet se bi ereme rechte laten .	
classical	dat johannes dar van sprak	
classical	dat de schare	
classical	so mochte wi wol tho der stat vyenden mid eren riden vnde weder der stat vntsegghen vnde ire vient wesen .	
classical	Vnde vmme ere selschop sute vnde clar De sun-der ende leuen dar	
preclassical	unde schal	
classical	dat id den drome my	
classical	kunnen se sick ock nicht vordreghen in deme kore	
preclassical	Na eme wart . de xx . paues cornelius .	
classical	nichtes vthgenomen der to brukende to ereme besten , sunder myner eruen vnde enes ydermansz inseggent ,	
classical	so wenne dat water beweget wort	
classical	de teghen en , ofte teghen erer iheneghen weren	
postclassical	vnd veer mi=le in de see maket lech water ein suͤdwest to suͤden . Vor dat eilant Briack lech water / suͤtsuͤtwest . Van dar to der hauen Sante Malex lech water an t lant / de maͤn suͤden tho n osten . Vnd buten in den vaͤrwech na Lilebas to Sante Malex lech water / de maͤn suͤdwest tho n suͤden . Van Rocktuwes tho Sante Malex vnd Renuel / vnd to Garnsee by dem lande lech / ein suͤden maͤn / vnd in der haue Garnsee lech suͤden tho n osten . Van Garnsee na kiskas lech water suͤdwest / Vnd soͤs effte soͤuen milen buten Garnsee lech suͤtwest tho n westen .	
postclassical	Nortnordost ix . milen van der nese / dar ys ein droͤechte vp xiiii . vadem /	
classical	En beͤn ne schole gy nicht mynneren in eme	
preclassical	sin lantrecht heuet he behalden . nicht sin len .	
classical	de werden wol vorteghen	
preclassical	unde magh men dat tughen .	
postclassical	Will gy dat grote deep van Lissebon insegeln /	
postclassical	Hyr nha volget dat holtingesz gerichte van deme wolde to Berschampe	
classical	Alle de dar vornemen Hertigen greuen vnde denstman Rytter vryen allentsam	
preclassical	Liber secundus h iii Alle mordere . vnde de	
postclassical	der sei in seinem Creuͦze geduͤldich	
postclassical	Wil he setten in de reide van Musehol /	
preclassical	vnde den urede breket .	
preclassical	Wurde he dar mede begrepen	
postclassical	vnde hefft einen sticken	
postclassical	Den hadd ein dwerch beslaten /	
classical	he schal en eme tho rechte beteren .	
classical	Vnde se sint et	
classical	De getruwe was vnde guder ther	
preclassical	unde schuldeghet men den herden dar umme .	
postclassical	Der todt spricht	
postclassical	Anno j627 des sondages na vastelauͦen was muͤnes feyen sohns geloͤfte tho m deluͦe	
postclassical	dat tho m Muntemester eyn der Munteheren vthe Jewelker dusser vere stede mit thodath eynes Rademannes vnde orer Muntemesteren vnde werdenne Jn t erste alle verndell Jares scholen thohope kamen Vnde vppe eyne belegene stede Nach schripunge vnde vormaninge der van Lubeke	
classical	wo de historie breder vormeldet	
postclassical	du degen here Vornim allhyr de myne lere	
preclassical	dhe gift scal to recht stede wesen .	
classical	wente de uader in my is	
preclassical	de heth ysmahel .	
postclassical	efft gy my latet we=ten hyr /	
postclassical	De was kume einer elen lanck	
classical	En scheldet se ok nicht Met dorper worden	
preclassical	it si en wol kampwerdich .	
classical	dat is erer beyder na stades rechte	
classical	De heren entfengen de eddelen frowen Blideliken myt gantzen truwen	
classical	Du heft noch nicht veftich iar	
preclassical	dat he uan eme varen is	
preclassical	vnde dhar to sweren	
classical	wedder den schole wy veyr Jar na der tyt	
preclassical	unde erer moͮder goet scolen se delen ghelik .	
preclassical	also dicke scal he dat beteren dem rade mit vif bremer marken	
classical	alse men screff dusent twehundert vyff vnde twintigh	
classical	Dat wy vorwynnen alle leyt	
postclassical	wo he sych ock nennet	
postclassical	Dat Jnterdictum isz gelecht Auer dat gantze Ertze sticht /	
postclassical	dat he em syne kyndere to hus brochte	
postclassical	vn de barth kleuet an miner Gabbecken Hemt /	
classical	de en werlich richter was vnde noch to vragene	
postclassical	den scholden se gripen vnde em antwerden	
classical	Sunder ik wet ene	
postclassical	Do sprack de edle koͤninck Lorin /	
postclassical	Doch leth he sich in manchem batt Beschouwen / bloth / van jderman	
classical	de erst claget	
preclassical	also muͦt he sine mun=delen wol vorstan	
postclassical	Dar up hadde he ein guͤlden krone	
preclassical	dat kint behalt soghedan recht .	
preclassical	dar sal de richter och tuch sin . van der warheit irs getughes .	
classical	de he hadde in der werld	
classical	Vnder des riken mechtigen voten De armen lude liggen moten .	
preclassical	so scolen de ratman eme beden .	
preclassical	dat he dat golt drunke .	
classical	Ock droch se wol der eren cleyt Mennigerhande guth gewant Fluel boldeken vnde bliant	
postclassical	dat he vor Pingesten nen Dorrep sehen hae /	
postclassical	ey ey t isz wol tho sehn /	
classical	cru=cige ene	
preclassical	ofte he erue hebbe .	
preclassical	it si ir eghen .	
postclassical	Jck queme nicht her in dissen dann /	
classical	Se entfengh den heren wol	
classical	Dat wil ick juw vorware gen	
classical	Wede wasz befangen mit suken	
classical	wer he de penninge nemen edder gheuen wille vmme dat wicbelde	
classical	Dat wy na dessem daghe wyllen desser stad beste weten : na synne vnde na wytte :	
postclassical	¶ Sunder vhm de Slote vnd borge ock Lehn vnd pandtguder buten der Stadt belegen Nichtes dar van vthgescheden de scullen	
postclassical	Jsz he gewest ein hillich mann	
preclassical	xxii En wif ne mach oc ane eres mannes ghelof nicht eres goͮdes uergheuen . noch eghen uercopen . noch liftucht uplaten .	
postclassical	Vnde wan yk denne wedder se dede	
postclassical	do wy weren van dat riff tho m schagen / in xvii . vren /	
classical	Vnde yuwe samwitticheit blyue sunt	
preclassical	wirt he pandet	
preclassical	unde des uertughet wert	
postclassical	De my wart gesteken vp den plaͤn Van Lorin dem vel klenen man	
postclassical	datt et ehn lust ys /	
classical	Ok secht he	
preclassical	dar um beuelde ene god . in dat afgrunde der helle .	
preclassical	dar men den tegheden iarlikes mit penninghen loset .	
classical	¶ Koft wicbelde scal men vor richte laten	
preclassical	oder we den andren blot-rinnighe maket ane vleschwnden .	
postclassical	De droͤgen an dat beste gewandt	
preclassical	wo he van rechten schole	
classical	dat men heet Sunte Johans orden	
classical	Unde dar na wort to Soldane gekeren elphius sone	
preclassical	he ne si gheco-ren eder belent richtere	
postclassical	Mit den helden he se do swanck Geswinde auer de schuldern syn	
classical	Riden hen des is tyd	
postclassical	Es ist kein schlos so starck vndt fast	
preclassical	ofte ein kistenpant .	
classical	vnde wat he sochte	
postclassical	vnde dar umme moet yk dyt yar to hus blyuen	
preclassical	he scal ed beteren der stad mit dren marken siluers	
classical	Alse lucifer werliken vil vth deme hemmelrike Mit houart in de helle . Vnde alle syne gesellen	
classical	de schatte-de do Sunte lodewigin	
postclassical	Men van dogeden vnde guder sede hadde he nen ghelyck .	
classical	Dat kynt schal syner werdicheyt geneten /	
postclassical	So auerwinne gy den klenen man .	
postclassical	so leep eck erst erst /	
preclassical	S wen= se den koning irvreschet . erst to sassescher art .	
classical	dat schal eyn iewelk beteren myt dren punden .	
classical	Jk bevele juw gode vnde sunte marien	
postclassical	Van Sante Mattheus tho de Fore valt de vlot nort to westen / vnd de ebbe suͤdt tho n osten .	
classical	Jn also wunderliken saken is dat vorvaren Vnde vor vp in grymmichliker grese	
classical	de scenkest u an himmelriken den enghelen so wnnechliken .	
postclassical	( wol mercket dat )	
postclassical	Dre Mant vnd Achtein jar he satt .	
preclassical	dat ne halp ere nicht .	
postclassical	Jtem vmme disse bauͦen genoͤmde tidt golt de kanne solt 5 schillinc 6 schillinc 7 schillinc 8 schillinc vnde woll schir mehr	
classical	D KOmet eyn efte twe lu=de vor den radt . vmme eyne claghe .	
postclassical	vnde brochte id deme heren	
classical	Desse berch is nicht harde hoch ofte sere grot	
classical	de=me he schuldych ys .	
classical	Dar an loue wy	
preclassical	lx IT ne mach nen wif uorsprake sin . noch ane uormunden claghen .	
postclassical	Dar enbauen bin ick in guden willen bereidet wedder tho gande in mynes vaders huͦsz dar yn deme older wonen vnde steruen	
classical	Jtem so geue ik in t kloster to lubike genomet J me segeborger Conüente vofteyn lubesche mark penninge Jtem ene mark geldes in t kloster to vtersten Jtem ene mark geldes in t kloster to heringhude Jtem ene mark geldes deme gebuete to sunte Nicolawesze vnde ene mark geldes deme vicarijesen darsulues vor begengknisse mines dochtermannes hinrik van nortems Jtem der kerken to sunte katherinen minen besten hoiken vnde teyn lubesche mark penninge vnde den vicarijesen darsulues twe mark geldes vor begengknisse myner olderen vnde myne To sunte marien magdalenen dre mark penninge den broderen Jtem Heynen rorstoken dochter Gretken ene mark geldes Jtem katherinen Clawesz berndes dochter ene mark geldes Jtem nu miner maget gheschen ene mark geldes	
postclassical	dat mall was Hans fos tho buͦnse syne koste	
postclassical	kort na disser tidt is Juͤrgens Claus Johan gebaren	
postclassical	Doch halp jdt nicht /	
classical	nach deme vns god de gnade Heft gegheuen	
classical	Dat eme vth sinen hilligen wunden vlot	
postclassical	here noch geuet my den Lorin	
preclassical	dhe in des stades boke screven sint |	
preclassical	dhen also he verdhenet hadde vppe the tit .	
classical	Desse doget goten namen dreit .	
classical	Sus sprikt ok eyn wiser man	
classical	dat he dat ghekoft hedde vppe deme setteden mar=kede .	
postclassical	vnd wat Jn dessen allen Jennige erringe twisschen vns enstunde /	
classical	wente he wil	
preclassical	¶ Alse hir uore geseghet is	
classical	eder de nyge borch ghesloten is	
classical	Tho dessen vorgenomden schall ffrederick synes egens bringen vppe hundert gulden ,	
preclassical	unde nenen man uare .	
preclassical	dat betekenede dat .	
postclassical	so ka=me gy in de Hoͤlle .	
postclassical	sonnercken wass er en Hene /	
classical	doch neman sprak apenbare uan eme dor den angest der ioden	
preclassical	xxi De tinsman	
classical	Vlet ok tijd vnde stede .	
preclassical	he makede ene grote hogtit .	
preclassical	also dhar statrecht is . ofte lantrecht .	
postclassical	wes gy vnde mynen kinderen konden to wyllen doen	
classical	v ¶ Eyn knecht mach synes heren gud byn=nen landes noch bu=ten landes . nicht vor=vechten noch vorda=belen .	
classical	vnde ok ouerse mogen gewesen hebben	
postclassical	ick wil t noch beth vorsoͤken /	
preclassical	the ene wundet heuet	
classical	O we wo grote yamercheyt Vns armen vrowen nu besteyt Dorch de bytteren martere vnses leuen heren	
classical	dar na wasz soldayn soldan	
preclassical	den scal he leggen vp erer twigher muren . alle vppe sine kost .	
preclassical	de sal dor recht de schult gelden also verre	
preclassical	Herodes de iunghe buwede cesaream deme keisere to eren .	
classical	dat he iuͦ do	
preclassical	an den 29 tiden wart ghemarteret kalixtus de paues .	
classical	Vnde dreff in dat water clar	
classical	Dar godes vruchte nicht en is	
classical	He hete Abya	
classical	Vnde seggen ok vnde holden	
classical	Vnde vrowet sic mit vroweden dor de stemne des brudegamen	
classical	dar voͤre schal me alle iar darzulues myne vnde mynes zones hans visbeken dachtnisse began mit vigilien vnde mit zelemissen .	
classical	so wort he dar wedder gesath	
preclassical	Na godes bord dusent Jare verhundert unde Souen Jare Jn dem hilghen auende Sunthe Johannes baptisten	
preclassical	vnde de ettinghe .	
preclassical	pars xv . So we eneme ammetmane deit sin goet to makende .	
classical	NOdeghet een man een wijf	
classical	dar scal wesen min denere	
classical	Jtem geue ik ene mark pennynge to beteren wege vnde stege	
preclassical	unde vnder=blift .	
classical	Dat wyl he lyden myt duldicheyt / Doͤr des mynschen salicheyt	
classical	Wij Michel Euerdes vnde Maes kroch wonhafftich Jn deme kerspele to Nigendorppe Bekennen	
classical	na der stunde gink in eme sathanas	
preclassical	echte kint wint her nimber bi ere .	
postclassical	Jtem Diderick veltman an to Holdende he dorch eyne hanttastinge Jn synen gedanen eedt nheme alle dat Jenne dem kope myt der tidt vnder vgen was=sende / to meldende ahn geborliken ende Ane alle list offt vmme tvge	
preclassical	scal men gheuen de hure to eneme haluen iare toworen .	
classical	II de dit gud hir ynne brocht heft	
classical	est si fieri	
classical	hermen scherf twe pund penninge . der bukeschen veer mark pennynge . hans ghortemaker to luneborch sestehalue mark penninge . Beken van hamme teyn mark penninge vnde erem manne enen rynschen gulden . Rycharde deme glasemakere vyf mark penninge .	
classical	Sunte peter secht dar Jn syner epistelen dar .	
preclassical	eder ni-ne kumpane ne sin .	
preclassical	dat ein man op- enen warant tuht umme goet	
classical	De was gedelet an veer reueren	
preclassical	in deme neghenden core . was lucifer de sconeste . unde de hereste der enghele .	
classical	so is se valsch vnde nicht guth	
preclassical	Eneme mor-dhere vnde eneme kerkenbrekere scal men sine ledhe tostoten mit ene-me radhe . vnde dhar up setten .	
postclassical	de stang em dar entwisschert /	
postclassical	vnde berouͦen	
classical	welk erer de kemerer si	
postclassical	Jfft doch jemant van beyden parten . Solt borgede .	
classical	to den de rede godes ghedan is	
classical	Vnde et was maria	
preclassical	de eme to disch ouer worde .	
postclassical	k heb tick so leeff	
postclassical	De vsz arme Luͤe so bethalen /	
preclassical	he mod wol spraeken ia eder nen . eder ghesprekes bidden	
classical	xxxii ¶ So wanner E vechtinghe efte slach=tinghe in den molen . edder vor den molen scheen	
postclassical	Dat eyn Jeder sick met der anderen gude en to nadele vnd scaden Riken mach	
preclassical	dhar he suluen dhen slotel to draghet .	
classical	De had dines huses heft et mi gheheten /	
classical	vnde ment balsem to hebbene	
preclassical	. vnde vm deghere vnde altomale wul-don .	
preclassical	ne scal nen borghere to leghere komen . noch se ieghen nenen borghere .	
classical	syn harde schone vnde grote stede vnde de ene harde by der anderen	
postclassical	Do wort in der Stadt auermal De sangk vorbaden gantz vnd al	
postclassical	Dat em wol vor den ogen syn Vorginck de suͤnn vnd ock de dach	
classical	vnde lep ane telt	
classical	de it erst vorlenet ofte vorsat heft .	
preclassical	dat eme dar vp gheuen was	
classical	van olybom	
postclassical	Brachten dar uoͤr gar rike gewaͤt	
postclassical	Wenende se em den helm vpbant /	
postclassical	Dar wart he na voͤrstliken seden Gegroͤtet vnd entfangen wol /	
classical	Wen des louen affgestan .	
postclassical	Wille gy van Peculeers na Beywart se=geln /	
postclassical	szo vele yck myt minliker hulpe don konde .	
preclassical	¶ . Coft ein man quic	
postclassical	Juwe borgere negere dar tho scholen syn alse he	
classical	Dyngh dat letlik to donde ys	
preclassical	Js dat ue so ghedan	
postclassical	Vnd wuste nergends vth oft in	
classical	vnde koren melechnasor to Soldane	
postclassical	Anno 1627 vngefehr vmme mitvasten Js grotemarx Clauͦs van Palm midt boͤsen Melanclyschen gedancken beladen gewesen	
postclassical	De berch de wart em vpgedan /	
postclassical	Wen Duͤnkercken suͤtsuͤdost van iuw ys /	
classical	vnde worden de kyndere delet van deme vadere efte van der moder myt be=schedem gude .	
preclassical	he ne hebbe s orlof uan den richtere	
postclassical	haben auch volgents Montags nach Oculi verhor vnnd handelung furgenhomen /	
postclassical	( de heth Ze=che ) /	
classical	dat schal he be=teren myt dreen pun=den .	
postclassical	vnde is auͦer de Eluͦe geruͤcket	
preclassical	so welic . man ofte vruwe va so welic man ofte fruwe cat wolde hebben ene hantveste | van then ratmannen oppe erue vppe got . | ofte vppe andere sake |	
classical	Dar af so kumpt grot beref Dogede gud in reyner grunde Sunder schande vnde sunder sunde .	
postclassical	dat he sick mit den boͤ=men frist /	
preclassical	the honet ofte sered is	
postclassical	Van Wolterslandt tho Greuelingen / valt de floth nordt nordtnordost / vnd de ebbe westsuͤdwest .	
postclassical	Anno j614 kordt na wynachten do dele denn gesen hans karsten syne soͤns vnde gesenn Reimers Hans syn sone groten vnuͦorwyndtlichen schaden midt swarte Johans Teden vnde ock mi synem soͤne also dat Teden syn soͤne einen stek Jn de borst entfangen hadde van gesen Reymers hans synem soͤnee	
postclassical	Vns moͤyet des resen auermodt /	
classical	dat bynnen dessen veyr Jaren is ghescheen	
classical	dat he des nycht en wu=ste .	
preclassical	scal men in dat boch scriuen .	
preclassical	ofte men ene umme vngherichte beclaghet .	
preclassical	ich wille s ene bereden mit al dem rechte .	
classical	Alse verne wedder vnde vort Alse men des vromen namen hort .	
postclassical	Cxxvj Jtem wes kumpt van allen anderenn breuen vnde scrifften	
classical	xxix ¶ So we monnick edder closterfrowe I werd .	
classical	dewyle dat he vnsem borghe=re denede .	
preclassical	dhat se wolden ere recht bescriuen . also .	
classical	scolet	
preclassical	Dit sint de ersten keiser	
classical	xiij ¶ Were ienych korne efte holt in e=neme schepe .	
postclassical	Jck mochte licht geluͤcke dar tho haͤn	
preclassical	dhe men hebben mach	
classical	dat ik em wil geuen	
preclassical	vnde ene sleit .	
preclassical	afgan unghenomet .	
postclassical	met ka=met dem lande nicht tho na vor der boͤtker porte /	
classical	wente id was al wol gebloyet van schonen rosen	
preclassical	vnde ne will et erer nen ko-pen .	
classical	vnde mach de werd dat ghetughen	
postclassical	vnde dar Jdt hen dorch dat holdt tuͤcht	
preclassical	de ge-ne is dat pligtich to latende sinen leneruen .	
postclassical	Wo hardt ick en gebunden haͤn /	
postclassical	bespottet /	
postclassical	welker mynsche vneeret vrame thuchtighe vrouwen vnde yunckfrouwen .	
preclassical	war he scal dat tughen	
classical	vnde datt et de heyden vormiddelst eren sunden vorlesen	
preclassical	vnde dar sculdich is .	
classical	Vnde de dullen papen	
preclassical	the scal gheuen dher stad thre marc	
preclassical	xviii Moneket men en kint binnen sinen iaren .	
classical	Dyt bywort sede en ihesus	
classical	barrabas was eyn morder	
classical	dat dat qwade volk	
postclassical	dat men doch de velheit des auergebleuen soltes vnd ander legenheyt angesehen schal	
classical	vnde se volge-de eme na	
classical	He schal my syne suster gheuen	
preclassical	des mot de rede nu bliuen .	
classical	Se speken phila frowe gut	
postclassical	Derhaluen gaff men dem meister danck	
classical	besche=dentliken so verne se nene kindere en heft .	
preclassical	schud eme schade	
preclassical	dair mach men ene mede ouerghan .	
postclassical	He hoeff sick snellichliken dar / tho dem rese Sigenoten /	
postclassical	alse men schrift j627	
classical	Nemant sunder wysheyt Wol vp erden nicht mach geleuen	
preclassical	it ne mochte och nen vrunt sime vrunde helpen .	
postclassical	Syn gude ros leth he by em gaͤn / vnd soͤken dar syn weide /	
classical	Vnde hebben en leff bouen alle cre-ature . Vnde alle mynschen dorch syne sture .	
preclassical	Dar do Johan van der tyuere to antworde	
preclassical	vnde unhalin-ghe heuet .	
classical	so scholen de radmanne	
classical	dat me den nicht schal delgen effte canzelleren	
classical	De screuen is Na Godes borth drutteyn hundert Jar Jn deme achte vnde Sesteghesten Jare Jn deme hilghen Auende zuͦnthe Thomazes des hilghen apostels	
postclassical	dar for si godt gelauͦet	
preclassical	erst he sinen nabur ninen scaden do .	
postclassical	so set=te he vp iiij . v . vadem .	
classical	Scholde he vorsman twar	
classical	Dat wi na Rade vnse Ryddere . vnde vnser Man . vnde der Ratmanne van Oldenborch vmme Nuͤttegheyt vnde grotes bederues wyllen vnses landes vnde vnser gansen Herscap des to rade woͮrden zin	
classical	So he touoren hadde gedan	
postclassical	Tho dem ersten wadt wy Jn vnser vientliken daet vnd Jn allem dessen vnwillen van anbeginne bet to dem ende van kost liden	
classical	vnde men kumpt wol in enen dage vnde nacht	
classical	Do stunt symon petrus dar enbynnen	
classical	Sunder dat sprak ene to bespottende	
classical	Efft god dar sulues wonen scholde Mit siner moder here	
preclassical	dat dar wat an brecht .	
classical	Wen boslik leuen	
preclassical	ofte heuet he ome goet afghetughet .	
classical	Dar vmme schalt u see wol vorwaren	
classical	Ok moghet de vorscreuene Radman vnde borghere to bremen de vorscreuen herscup Slot vnde voghedye zaten edder beuale	
classical	Den scholt u juncfrowe beren / Myt kuscheyt vnde myt groten eren	
postclassical	dar du se vp wolten wult /	
classical	dat christus vnse here / To troste vns alle geborn were	
postclassical	Vnd vor quade see quaͤdt sant / vor ein boͤs voͤrlandt . De HEre dit schip wil stuͤren dorch syn Goͤtlike hant .	
preclassical	Ne wurde he dar nicht vteloset	
classical	eft id mach geschen	
classical	Do sede em simon petrus	
postclassical	vnde sat stille	
postclassical	dat Lestoff besuͤden ys /	
classical	Hort	
classical	Dar se nicht vnnutte rede an yenigher stunt	
preclassical	eder it eme uerdelt wirt . to lantrechte eder to len-rechte .	
classical	vnde de ridder starff altohant dar na	
classical	Vnnde went wy hinrick vrige , hermen groningk Cordt bremer vnde hermen to n bouen Radtmanne to Bremen , hir an vnde ouer gewest hebben ,	
classical	Deme armen en rade ik nicht	
preclassical	vnde mach men des mannes nicht hebben .	
preclassical	de Desen Bref zen	
classical	Ok	
classical	noch ene clene tijt bin ik mit iu	
postclassical	Jdt ys ein hoch lant	
classical	Eyn schone ros brochte men do	
postclassical	Jonas van dar na Rome toch	
classical	dar dat hus uppe steit	
classical	Was kan se wek maken	
postclassical	De Hertoch dachte dach vnd nacht	
preclassical	men ne sal ene sinen hals nicht uordelen	
postclassical	Do antwerde em Johan van Florentze .	
postclassical	Unde nemand was daer	
postclassical	Anno j626 vp nyeJarsdach wart dem noͤrden dele dytmarschen Jn Jedern Carspelnn angesecht	
classical	vnde esschet men eme dar na eynen bor=ghen af .	
classical	Ock wil ick stan na ereme bade	
classical	Des stunden vp de heren al	
postclassical	vnd buten by de tunnen yss et yp ein lech water iiij . vadem deep .	
postclassical	de eddle vaͤgt van Berne / tho em dar neddersatt .	
preclassical	he ne mach oc nen goet uppe sinen heren kopen .	
postclassical	ick weer vor dy genesen /	
preclassical	unde louet eder	
postclassical	dat moͤst u my bestaͤn /	
classical	dat binnen desser stad vnde binnen desseme wicbelde beleghen is .	
postclassical	de licht vp vj . vadem .	
classical	dat he den licham iesu neme van deme cruce hemeliken Dor den angest der ioden	
postclassical	men hadde wol in dem schrode / ein handt gelecht dar in .	
classical	nochtant dat he erer nicht vele to donde heuet	
postclassical	So moͤste gy ytzundt syn gescheiden Van allen hern vnd guden recken	
preclassical	dat we mit willen . vnde mit wͦlbort . al unser anerven . hebbet vorweslet . vnde ghelaten . dat cappellen len sunte bartolomeus de boͮrch . de meygerhof A de koten . vnde de hus dat holt . vnde dat lant to Elmendorppe . de visware up dem mere . de tegheden to rostorppe A dat gherichte to tusghenan . vnde to edewechte . vnde dat garnholt . vnde twe hus darsulves . vnde vortmer alle dat goͮt .	
classical	In den tempel se quam to gode /	
classical	also ik hore	
preclassical	vnde ghift sinen vredhewin dhen rade . vnde then voghede	
preclassical	vnde sin erue worde voruolghet vor de sculde .	
postclassical	Sifrit de sloech mit grimmen / dem worm wol vp dat horn /	
classical	watte se dar vppe vunden	
preclassical	eder gans eder ber .	
classical	Men schal an vrunden soken nicht	
postclassical	Anno j636 des d Achten dages na . sante . Michaely erhelt ick dat Ordel an fuͤrstlichem houͦe Jegen mine suͤster kinder	
classical	¶ Settet eyn man den anderen yn dat yseren weldych=lyken .	
preclassical	vnde so scal men eme anderwarue be-den dar uth to uarene binnen . viii . daghen .	
classical	Nidicheyt heft sulke art	
postclassical	Ey neh wass en Minschen so gelyck	
classical	vnde den deef schal me henghen vmme duue	
classical	so steyt yd wol by de=me rade .	
classical	vnde hefst vns so langhe denet .	
preclassical	des dat lant is .	
postclassical	Des isz jdt oͤuel togegahn .	
preclassical	dat ze des nicht en willet	
postclassical	1546 . Den Keiser Carl gefangen an	
preclassical	man edher vrowen	
postclassical	Dar na isz Frede vpgericht Vnd sin Schlott Warfleth nedderlecht	
postclassical	dat de minsche in synen  hadde . 2.48. lydtmarten	
preclassical	dhe nen wif ne heuet .	
classical	Alze den namals greue alff van den holsten word gefordert wedder in t land to kamende . edder enen syner kinder to sendende .	
postclassical	eynn halff jar mere leuen konde	
postclassical	de mach setten vp xiij . vnd xiiij . vadem .	
preclassical	ofte dat dhe claghe seth unde sonet si .	
postclassical	So ym dede groth vngefoch	
classical	Nu horet van myn schen leue vort .	
postclassical	Gaͤr bald in dissem walde / schal ydt dyn ende syn .	
classical	Wen dar ere vnde vrome ane licht .	
postclassical	dat droͤgeste ys ij . vadem in der wester weser .	
classical	Horet ersten	
classical	ofte herscuppede en eddel man ghenomet albion	
classical	Maria moder vnde maget reyne yk byn Dyner suster kynt .	
postclassical	De ick hyr mit laue	
postclassical	ydt ys dar rein .	
postclassical	Gy synt gelick ridder effte knecht /	
preclassical	den he sculdich is	
preclassical	war uan numantini so vele deden	
classical	Gabriel byn ick genant	
classical	vnde van der clenen babilonien	
preclassical	wel dar na de andere des ghevels bruken mit em |	
preclassical	also eyn recht is	
classical	Dyt eylant is by yC milen van constantinoplen to varende ouer de see dudesche mylen	
preclassical	. xj . Wert enen manne ein tuch uor richte ghe-delet .	
preclassical	xxvij Were	
postclassical	Ick bin naket vth mynes vaders hus gegan .	
classical	Vnde vnerlik	
classical	Mit vil groter armode Dat wolde god liden doer sine gode	
postclassical	ick dencke myn grote Junge Tewes	
postclassical	Gnedige here vnde konink . Wo beualt yuw desse kremer .	
preclassical	men is sinen eruen nicht mer sculdich tho gheuende	
classical	de dar sek weren	
classical	Twelff mante an deme licham dyn / Des machst u gelouet vnde eret syn	
postclassical	So alse in den kosten	
classical	Wente god ne heft den geyst nicht gegheuen to ener mate	
classical	Mercke na den souenden graͤth	
postclassical	vppe dat de Radt vnde Stadt vth der swaren moige last vnde bosen nasage moge kamen .	
classical	Noch geuet or laster noch pris	
postclassical	Dat mag k denn doen .	
classical	Se qweme ny in so grote noͤt	
classical	Dat ick gij wart geborn	
classical	ge=lykerwysz efte yd H e=me settet sy .	
postclassical	Sifridt ein degen gemeit / Vnse Vnse vader Neblinge / ys gestorurn van grotem leidt .	
postclassical	Van Col to Elsenoͤr iiij . mile . Van Elsenoͤr to dat riff hol suͤden tho n osten iiij . mile . Van Drakroͤ to Valsterboderiff suͤden to westen /	
postclassical	de tho Ehm ingefaren was	
preclassical	dhat he van eme delt si	
preclassical	So we uppe xxx iarlekeme eruetynse zyt .	
postclassical	vnde is my dat ghelucke bescheert	
classical	ene mark eweghes gheldes	
classical	Se villen vppe de kne vor den heren	
preclassical	xijij . Jd ne mach nen man den anderen uer-tughen umme slaghe mit den luden	
preclassical	he scal eme wederkeren .	
classical	dat em elk	
postclassical	He moͤste vor en liggen dodt /	
classical	Vnde vorlesen borghe vnde stade Eyn here do vro vnde spade De girer vth syme rade	
postclassical	ere de mane vpgetag Js	
postclassical	dar an so most u legen /	
postclassical	datt enck yuw Soͤhne myner Dochter / so en loeck in t Lieff beten het /	
classical	Gi schult iuwen vrunt so sere . Bewaren an lyue gut vnde ere . Alse iuwes sulues spade vnde vro	
classical	Weset des seker vnde wis	
postclassical	De mochte des wol wesen fro	
preclassical	Pompei wif unde kindere ulun	
classical	Wente se kan wol vnkuscheit voden .	
classical	vnde wan dat ghelesen is .	
preclassical	vnde in dar vmbe beschuldighet mit orkunde twier manne .	
postclassical	Tewes Jck frag er nu so groth nich na /	
classical	God late juw so lange leuen	
preclassical	also scal men och to ostker-ken in ulanderen dhe xiii . 260 hanse holden . unde an-ders nerghene	
classical	Wol by gade is de hefft genoch Amen	
classical	Were ok ihenich man	
classical	De syn nicht	
preclassical	dar he sic to rechte umme boden heuet	
preclassical	is si min ofte mer .	
postclassical	Vnd so lange als men loͤuwen seen mach buten an dem hoke	
classical	dat he vns tosprekt	
preclassical	De lonede siner moder	
preclassical	ii Dus erwerft oc de greue mit siner uestinghe des coninghes achte	
postclassical	Van den heren stunt vp ein boͤse ruchte vnde waen vnder deme volke van dage to dage ia mer	
postclassical	Van hiligelandt vp de elue suͤt to osten ij . kenningen .	
preclassical	Seghet auer de man	
postclassical	3 . weren r finnig / von	
classical	De dar weren sunder eyne	
preclassical	vnde uor mit ghewalt wente an borcesare ghenant	
postclassical	nu de here kan ydt beteren	
postclassical	wat secht se /	
postclassical	Wy Erkennen gestalten sacken nah ,	
postclassical	smecket	
classical	dat de keyser he-uet vorloren en groet deel van synem lande vnde syner herschopien	
preclassical	he was sote uele .	
postclassical	synt gy de voͤrste lauesan /	
classical	We so gode volgen schal	
classical	so men doͤt Mit frowen	
classical	De nature hennebringen .	
preclassical	dhe ne mach dhar nene vordhe-ringe af hebben . sunder vppe dhene	
postclassical	Anno j625 vp Pyngestauͦent heft frens Clauͦs hans eyn klene tynner wedder vpgerychtet vp henninge Roden syne hofstede dat foͤhrhuͦs van 5 facken twyschen den stendern vngefehr 16 fodt	
classical	Vnde sunderlik eyn seek man Sekerliken he en kan . Raste hebben noch vre-de	
classical	Do sprack Valentin	
preclassical	dat van oldinghes vnde van rechte eyn marcwicht bremers siluers scal beholden dre satin vnde ene halue marc lodich .	
preclassical	An den siluen tiden drusus sin stefsone	
classical	Laͤͤt vns beseen	
postclassical	Vnde wor de jenne bauen viij dage mit vorsate kolt lege /	
postclassical	Js disse dyne rede denn ein waͤrheit	
classical	De gode vruchten vnde entsen .	
classical	vnde de prophete dauid scrift van xl iaren	
classical	Dar leden se ihesum in dat graf	
preclassical	dat he deme Rade vnde der stat truwe vnde holt zy	
classical	vnde sekerlich dat is godes mirakel	
preclassical	vnde schuͦllen Jewelikes Jares der kindere vruͦnden twen van vader weghene vnde twen van moder weghene den neghesten enes rekenschup don van der kindere ghuͦde	
preclassical	. vi . S wor eyn claghet binnen ver benken vmme erue	
postclassical	De dar scheidet van Bolin /	
postclassical	Dat gy en nichts dhot an dem leuen	
classical	dat gi bliuen in miner rede	
postclassical	Her Diderick de koͤne Wygandt Sloech em den schilt ock van der handt	
preclassical	vnde halt he r nicht na sime rechte .	
preclassical	x . So wanne enen manne ein pant gheset wort .	
preclassical	xiij . So wor ein man unde ein urowe sint	
postclassical	Dar up se sint mit frischen muth Jn t Stift gefallen	
postclassical	Ere iunkfrowen	
classical	alse wy best konen	
preclassical	ene uore to stan-de mit campe .	
preclassical	dar in grouen se mit bochstauen al de wisheit	
postclassical	Vp xx . vadem groff rodt vnd swart sant / mit schelueken . Vnd van dar suͤden vp xvj . vadem kleen sandt mit schelueken . Vnd iiij . edder v . glase lanck / all xvi . vadem / vnd klen sandt / dat ys dat flacke van Amelandt .	
postclassical	nu moͤ=ge gy hoͤren gerne /	
preclassical	de scal dat besetten wante an dhe tit .	
postclassical	Szo wille wy vnser eyn itlick twe Syner Rede dar to geuen	
preclassical	aldusdanen tuch led-de	
classical	Ghelerden mannes le-uent schal wesen Beden stu-deren vnde lesen An der scrift	
classical	vnde du ne wist nicht	
preclassical	men scal ene slan to ther stupe .	
preclassical	x Papen . riddere . unde ere ghesinne solen sin tolnenvri .	
preclassical	to liker wiis ofte he uor-spraken hedde .	
preclassical	It ne ware also	
classical	louet des my	
classical	Oft gi yw suluen nicht en konen dwingen	
classical	wor gi moget	
classical	Vnde steghen in en schip	
preclassical	he erwerft des greuen uestinghe ouer ghenen altohant	
classical	de vorscreuen her hermen noch syne eruen scholen nenerleyewys plichtich wesen to dykende to dammene oft sluse to makende vnde to holdende oft anders Jenigherleye schattinge bede schulde oft plicht uth to gheuende vnde to donde van dessen seuen marc gheldes weghen .	
classical	Dat gy willen twyden my Ener bede	
preclassical	vnde nene kin-dere ne hebbet .	
postclassical	de schal dat kloster Abom auereinholden /	
postclassical	De Bremers sich ock suimden nicht	
preclassical	van vnsem borghere hemelike eyn herne koft	
preclassical	also dat se de grunt weder euene .	
postclassical	de kamen schal	
classical	vnde des doden eruen scholen doch de schult ghelden vnde syn erue vpboren .	
classical	De loue konde nicht bestan	
preclassical	Achap ambrijs sone was koning in israhel twe unde twintich iar .	
preclassical	desse vormuͦnde de korne myt den bornen schullen vormunde blyuen den Juͦncvrouwen	
classical	do de kynder van israel murmurerden	
classical	vnde sit he dar ouer	
classical	Valentin vmme de cronen warff	
postclassical	Do spranck bald vp de wild vnwert /	
preclassical	vnde duͦt sie des nicht .	
classical	o wach Nement to my kommen mach	
postclassical	men dat he merkede ere yoget vnde schonheit eres lyues Unde grotheyt vnde swarheyth erer guden seden .	
classical	so scal erer yewelic geuen vijf marck	
preclassical	de perde scolen beteren .	
classical	So secht men id syn dorn	
classical	vnde dar na nemen de kopmanne	
preclassical	So wor . xl . en man borghet en dhinc vor richte to bringende	
postclassical	De werdt badt se em weten tho lan /	
classical	Wente de houard heft beghin Van ho-uard noch mer noch myn	
preclassical	dar is de naghere vp den hilghen mit sines silues hant sin ghelt to holdende dene ienich man eme af to windende .	
classical	Wat he mende mit den roden Dede eme also vore moden	
preclassical	also vele he siner sculde wllencomen mach	
classical	vnde he sat	
postclassical	nu ys my leidt /	
classical	vo de Renthe thovoren ze betalet vor achte mark	
classical	dat se desse Rente mogen wedderkopen iewelkes Jares vp sunte Johannis dach to middensomere van Johanne vnde Gesen eren eruen vnde desses breuͮes holdere vorbenompt vte dem suluen huse vnde wurd vnde gantsen gesate mit aller toberinge vor Twelf gude Rynsche guldenen	
classical	here nu halt	
postclassical	Hilleboldus dat Stift vorwarf .	
postclassical	De sulue was	
classical	de de dore wardede	
classical	vnde heuest du Abraham ghesien	
preclassical	we dat erue nemet .	
classical	Erdisch walt vnde rikheit Ster-ke schone vnde wisheit De moten al tonichte werden	
classical	ofte na tokomen moghen ,	
postclassical	vor sick vorbaden vnd den suluen dorch den gemelten hern Jacoben Schomakere Seggen laten Nach dem nich gotlich na vthuersinge der Rechte	
classical	de men mit rechte vp eme bringen mach	
classical	vnde also vorstan	
preclassical	de ne darf nine burscap winnen .	
classical	en is he nicht leddich alledewile	
classical	also hijr na screuen steit	
preclassical	den de stat heuet an rente .	
preclassical	dewile de voghet is	
classical	legghen enen dach .	
preclassical	Also heth och sin broder elyachim .	
classical	Do sprak tomas	
classical	Tu fons misericordie . wo lan scal ik dorsten 267 stan .	
postclassical	Vnd ys mit vienden auerladen	
postclassical	vnd an einander strickest /	
classical	id si osse	
preclassical	de ne darf dheme anderen nicht ant-worden	
preclassical	it si van sla-ghen .	
preclassical	de ratmanne user stat vnde der kindere vrint vnde sine vrint de scolen ene manen	
classical	Vnde went se sus tosamene cleuen .	
preclassical	unde was uertein iar keisere .	
classical	de didons vader was	
classical	myn kummer ys Worden grot vmme mynes kyndes doͤt	
classical	Mit eyner maget alleyne Schal wedder wynnen de gnade	
postclassical	Van Barulet tho dem hoeck valt de vloth suͤtsuͤdost vnd de ebbe westnordwest .	
preclassical	¶ were auer de schade gro=ter	
classical	dat schal he beteren myt dren marken suluers .	
preclassical	zo moste de ghene de muren allene muren .	
classical	syn broder mach in den radt nycht ka=men .	
postclassical	Gar wol es noch i m Lande steit	
preclassical	unde bedwanch mit groteme arbeide de lant . van deme rine wante an birttaniam .	
classical	vnde he ne comet in ne=ne richte	
preclassical	de scal eyn denest don den ratman-nen	
classical	Et is de here	
postclassical	Her Diderick de was vnuorzeit	
preclassical	dat erer ienich den anderen wederseghede .	
preclassical	. vi . Dar ne scal nen bec-kere weyle bruwen	
postclassical	vnd sick nicht roͤren wolde /	
postclassical	anders bliue wy in schandt .	
preclassical	Noch se . toieghen enenen borghere	
preclassical	de en vnghenadich in der uangnisse hadde wesen .	
preclassical	so scolden de ratmanne nemen to des stades behof	
postclassical	Man fuͤget im zuͦ mannich herzeleidt	
postclassical	vnde dar entwyschen dat he nit ehr dar uͤmme tho Rechte gynck	
preclassical	vnde dat ordel scal ia stede wesen .	
preclassical	unde dhe saecwolden unde alle ouereindraghet .	
classical	Dar ne moge gi nicht comen	
classical	De dar is in deme hemele	
postclassical	To Verden ock dat Stifft besatt	
classical	eer wy to Ertzebischope wyghet worden .	
classical	dat se dyt heleden wente de my-raclen	
classical	sit des vrot .	
classical	dat Gherwynuse porsenbergh nv to n tyden hort	
postclassical	T isz goet /	
preclassical	unde mit sineme rade scal och dhe urowe bi-graft unde maneturest doen .	
classical	Efft en eyn juncfrowe dregen scholde	
classical	wert dat deme iennen stalen	
classical	Plantet eyn mynsche de barmherticheit An den garden bij de rechtuerdicheit	
preclassical	dhit sulue scal oc wesen vmme borghetoch . vnde vmme louedhe .	
postclassical	als jdt was .	
classical	Wat vorbath sy myne lere	
classical	Seneca secht	
postclassical	Vnd bist u den ein redlick man	
classical	Dat beschouwende leuent heft alsus . Bescreuen sunte gregorius .	
preclassical	dar na mach he s wedderreden nicht	
classical	Mehre ick wet des weges nicht	
postclassical	asse dat ck seyede /	
postclassical	Hyr na volget	
classical	Dar wil god nicht wonen in	
preclassical	vnde bleue dhat goet vngheschedhen vnde vnghedelet .	
postclassical	vn bruͤen enem dat Geld in r Stadt men aff /	
classical	G G G Wo me erue vortynsze	
classical	Et cantat vlterius pro gratiarum actione	
preclassical	wurde he s vorclaghet vor den rat-manen	
postclassical	dat de eine dem anderen nene wege tho driuͦende weigeren scholde in dem suͤluͦen kroge tho byllichen dingen	
classical	dat gij laten houwen aff Den bom	
preclassical	dar id vore stunt	
postclassical	willen de anderen eme wes tokeren	
postclassical	ick wil dy veel Froude vp n Stock doen /	
classical	vnde is wolrukende vnde stark	
preclassical	Vortmer hebbet the heren vns dat Theghelhus ghegheuen ewyglike to beholdene .	
postclassical	vnde doch ick tho huͦs quͦam	
postclassical	Olant ys xviii . milen lanck / vnd j . grote mile breidt	
classical	G wat dat kostet .	
classical	doyt he des denn nicht	
postclassical	de wold he nemen in de handt /	
postclassical	Hildebrandt sick so lange wandt /	
preclassical	ofte eyn hemeliken vnwech varet .	
postclassical	Hildebrandt nam des resen waͤr /	
preclassical	vnde gheuellet dar na	
postclassical	schal machtlosz / van neneme werden vnde vmbestendich wesen / Dorch segele vnde breue vor desser tydt vppe rente / edder susz / van Jemande gegeuen / edder twisschen dyt vnde deme dage winachten negestvolgende /	
preclassical	Vnde dhat sulue scal doen dhe iuncurowe ofte dhe wedewe . dheme manne ere helfte .	
preclassical	s wat anderhalf bliuet	
classical	So motest u maria vnsz baden senden	
preclassical	so wan so he ene hete op-stan .	
preclassical	de binnen den damme seten sin .	
postclassical	Er geloue ys my gantz vnwerdt	
classical	do worpen se dat nette ut	
postclassical	de / de schepel kempet /	
postclassical	de he droech /	
preclassical	se beborghen mochte	
postclassical	So dat de kop vuste vorbleue	
preclassical	he scal id ghelden .	
preclassical	xv . So we so huret ein schip .	
preclassical	sin ghelt wedergheuen vnde half also vele dar to	
postclassical	vpfreten /	
postclassical	moͤst vechten vm dat wyff / So seer in korter tyde /	
postclassical	du duͤnckest my ein dummer /	
postclassical	de heth Seueris /	
preclassical	helt de riddere wol .	
classical	So dat neyn ding	
postclassical	So halp jdt nicht	
postclassical	vnde ock sze	
classical	des de brugge is .	
preclassical	vnde sleit erer en dhen anderen dot . ane dhes werdhes scult binnen sinen weren .	
preclassical	De wart gheslaghen uan siner dochter manne tarquinio .	
classical	Wij vlen der coluen vth deme wege	
postclassical	is worden als dilluͦes Clauͦs detleff vnde dres Clauͦs dres vnde noch ein man mit siner fruͦwen ock harcken tis soͤhne disse van aluͦerstorp vnde ein van Eggestede Clement genomet	
classical	Dat se nicht en spreke scheddelike wort .	
classical	Du en heddest neyne mach in my	
postclassical	her Diderick gar wol besann /	
preclassical	also scal men oc deme rouere don .	
postclassical	dat he schold hebben fraͤg /	
preclassical	sterft ir sone .	
preclassical	dat dar bouen is	
postclassical	He isz des Louwen Sohn gewest	
preclassical	vra-ghet dar ieman na .	
postclassical	deme vnsen Juwes richten willen laten geneten	
preclassical	sinde an beidenthalf .	
preclassical	of it iene	
postclassical	vnd de duͤpe der elue is xv . vadem /	
classical	demme he denet hadde to synen eghenne kosten . derhal=uen menende	
classical	vnde Dithmer de word en greue villich=te van Holsten .	
preclassical	den- se ome ienich man af to winnende si	
postclassical	by vnd van Winterduͤne liggen boͤse sande / wol j . mile van t landt /	
classical	Welk mynsche mach edder wil Gud krighen lude edder stil	
classical	do makede he ene geyselen uan selen	
preclassical	. x . So we den anderen anspricht duve ofte roef . ofte mort . ofte sake	
classical	E ¶ So wor eyn man den anderen schuldiget vmme schaden .	
postclassical	Vnd west van Syroͤ licht dat eilandeken Wedderoͤ /	
postclassical	vnd ij . mile in de see / van dem eilande Renueer / | dar by ys ein flach	
preclassical	S wat he seit vnuerclaghet .	
preclassical	vnde uolghe deme ve in sines heren hus .	
classical	wente ihesus stedes Dar quam myt sinen iungeren	
postclassical	ick soep ock mit r tiet den tefen Ehrs dickke /	
classical	vnde steyt an deme rade	
classical	de dar seghet	
classical	eyn uorste den ioden /	
postclassical	menst u	
preclassical	dat he mit eme an siner kost hebbe wesen .	
classical	Vnde ne scole gi mi nicht sien sunder van deme richte	
classical	wes er was mede ghelauet .	
preclassical	dhat he s nicht ne wiste .	
postclassical	Suͤnt ick nemande mehr seen kan	
classical	Jck wolde vorsoken	
preclassical	vnde wurdhe dhe uerdher ofte dhe hemmete also wunden .	
classical	dat ik wil gheue	
preclassical	ofte eine kerken broken . ofte einen mort-brant 150 . G . ghedan heuet . $Symbol$ edder desghelik	
postclassical	dat starf in den soͤes wecken	
classical	De heft vrunde neyne . Noch an hemmele noch vp eerden	
postclassical	schal ick denn hyr werden erslagen / van einem boͤsen manne /	
classical	vnde is dismas cruce des guden schekers	
preclassical	Sint auer vater vnde muͦter denestluͦde .	
postclassical	He loͤsede ock de andern dre De bande	
preclassical	also dar gelenet sint	
preclassical	wert dher seken oc wellic toreke	
postclassical	vnde ick sloch ehn mydt eynem byle ein lock in den kop	
classical	Dat geschach to der suluen stunt	
classical	Dat is in dutsz ffonteyne der houe vnde put-te borne der leuendigen watere	
postclassical	so schoͤle gy de iiij . baken van Heis /	
classical	Dar was eyn garde	
postclassical	De helde woͤrden beide seende	
preclassical	he scal id beteren mit . xij . pen-ninghen englis	
classical	Vortmer beghere ik	
postclassical	weme de holtingeslude tovinden den woldt to Berschampe .	
classical	wente id is al san-dich land vnde droge vnde vnvruchtbar	
postclassical	O nu de vrouwe sigismunda hoͤrde	
classical	Noch van mele brot also Dar en were lere to	
preclassical	alse des stades recht is	
classical	de scal dar uore gheuen twe mark vnde nicht myn .	
classical	UW Constantinopole is dat cruce vnses heren ihesu christi vnde syn rock sunder naet vnde dat reet vnde de swamp	
preclassical	. xxxiiiij . So we se wint eyn scip to der se wert . ane vndersceyt .	
classical	Wen syn gude wille to aller stunt Eyn myldicheit is sunder grunt	
classical	So behort to der papheyt	
preclassical	he ne mo-ghe s wllenkomen	
classical	alsz du kumpst to Adamen	
classical	so theen se ere scho vth altijt	
classical	Wij hebben wesen ost vnde west Norden suden aldermest	
preclassical	Ne wolde oc the ghene	
classical	Den namen gaff eme de engel touoren /	
preclassical	theme anderen the buwinghe uerbo-den heuet .	
preclassical	dar he it gheweren uppe n hilghen .	
classical	vnde vpplaten Jeghenwardighen , in crafft desses breues den Ersamen heren ghemenen vicarieszen Jn sunte katherinen kercken bynnen hamborch to behoff vnde nutticheyd erer ewighen Memorien Twe Marck vnde Achte schillingk gheldes Jarliker renthe Jnne vnde vthe twen stucke landes	
postclassical	Vyff ridder de synt mit em gekamen /	
preclassical	dhat scal like stede wesen	
preclassical	den Ratmannen vnde der Menheyt to Oldenborch . vnde den ghenen	
postclassical	he mende	
preclassical	welker-hande goet dhat si .	
classical	So hebbe gi de 127 . vrygheit vorloren	
classical	Jk see mynen leuen sone weynen	
preclassical	dar na he schut .	
postclassical	Dat schop erer alle beider toren	
preclassical	dhar scult umme dhat pant edher vmme dhat clenade .	
preclassical	dat he eme wederantworden scole scadelos .	
preclassical	vnde iohannes wif van lese mechtolde . Conrat van verden vnde svaneke sin wif vnde al sine kindere Otto van verden vnde wicborch sin wif vnde al sine kindere . Conrad sin broder osteke sin wif vnde alle sine kindere . Herman sin broder elsebe sin wif vnde alle sine kin-dere . Abele de mouter vnde suaneke sin wif vnde alle sine kindere . vnde sin broder wolderic . Vmme also grote vndat vnde vmme also grote beswarnesse .	
classical	vnde vrochte mines liues .	
preclassical	vnde so weme erue upghela-ten wert .	
classical	dat er nocht were	
postclassical	vnd wen gy henin kamet /	
postclassical	Ja heft noch mehr genamen tho	
preclassical	so he it breke	
postclassical	Van dem voͤr=sten he sick dar scheeff /	
classical	Jn sineme ryke hebbe ick gewesen	
postclassical	dat was ere auontmal	
classical	Dat he van dode vpstunt	
classical	edder en mochte	
preclassical	scal id beteren mit . iij . mark . engelsch . pun-den	
postclassical	Lorin de koͤninck also rick Sloech mit gewaldt her Diderick	
preclassical	Were /	
classical	Efft din mure to broken were	
postclassical	de bringhet in den dancken der vrouwen dessen toganck	
classical	Dar is nicht nacht men schone dach /	
preclassical	so we so dat deit .	
postclassical	see he /	
classical	edder wor de slach were	
preclassical	to liker wiis	
classical	Dar na wart mit presters hant Namelose geuen in de hant Rosemunt de juncfrowe clar Vor deme Volke al apembar	
postclassical	do he mit my vth dem walde ginck / all na dem halen stene /	
classical	Ne dede de tunghe de dar keret	
classical	vnde danne varet men dorch de hauene van thie-netont	
classical	dat de vader eme alle dink hadde gegeuen in sine hende	
preclassical	Dat is dar vmbe .	
classical	Jn striden licht gar dicke Grot euentures blicke	
postclassical	Doch dat yk de warheit segge	
postclassical	DE wort einhellich eligert Ein Mann i m Rechten hochgelert /	
postclassical	noch suͤnsten solle Shaden dat idt schir nycht tho vortellen is	
postclassical	¶ Do desse vrouwe also vorlozet was van deme do-de .	
classical	Jk horede enen roͤp	
postclassical	Du thoschrodest my denn mynen schildt /	
classical	He is ein slotel aller doghet .	
postclassical	Juwe vechtent waͤrt nicht lang .	
classical	Do stunt he vpp van deme auentetende	
classical	edder by erer beyder leuende mede aneruet .	
preclassical	vnde den kore alzo enden	
classical	ik hebbe spise to etende	
classical	Vorgronet sin leuent	
preclassical	so scal su na eme beiden 121 . E . ein iar .	
classical	SO welk unser I borghere wil hebben enen scepel .	
preclassical	. unde use borghere sin .	
postclassical	dat wil ick nicht allene	
postclassical	Vel mannich swerdt men van scheeden sach	
preclassical	dat des- mannes si . also vele	
postclassical	Wittick sprack /	
preclassical	de scal beteren mit teyn marc sulueres nicht tho latende .	
preclassical	men scal ome dach legghen	
classical	Vnde is vor vns gestoruen mede	
classical	De nicht en spart syne lede	
classical	de scal eme half also vele wedder keren	
postclassical	vnde mochte myn dage dar water vnde brot vmme eten	
classical	he en hebbe deme so gedan	
postclassical	ginck grasen in dem walde /	
classical	Des worden al de frowen gemeyt	
preclassical	unde let it bernen . vnde mit groten 19 eren bestaden .	
classical	De schal wesen dogentsam	
classical	myn not ys so bytterlich	
preclassical	de iunghere svnte iohanneses ewangelisten was .	
preclassical	dhat pars mach he wol bewisen in sin erue . also bescedelike .	
classical	¶ Were it ock also	
preclassical	dhen dhat legher boren mach	
classical	¶ Spreke he eme vorder in sijn ere	
classical	dar allexander sprak to deme bome der sunnen	
preclassical	also dat the vormund sunder eren rat nicht ne do an den kinderen vnde an deme gude	
classical	vnde vorlust he sin gud dar mede .	
classical	Vnde hans vorebenomet mach dat gud vorsetten eyn del efte thosamende	
preclassical	vnde wellet su nicht komen tho rekende .	
classical	Kan men myn tobreken	
classical	So is it myslik wat he machet	
classical	¶ welk man dit breke .	
preclassical	vnde also he t uer-uolghet heuet	
postclassical	wanner de metere eynen Nyen kumpan krygen .	
postclassical	Jck vorsee my nyer meere	
postclassical	Anno j629 den anderen Addeuͦent do hadde buͦschen Juͤrgens wedewe tryne einnen Juͦngen soͤhnne tho vnechte mit huͤlcke Clauͦs Pauͦls Pauͦll  van delstede	
classical	So blift de scad vnuortert	
preclassical	Vortmer de wuͦrde	
postclassical	wente eynen deell lude ghyngen my suszt vp deme koppe	
classical	Iohannes bort wert vyl lude in Vrowen	
preclassical	alze ze ere rente efte gulde nicht ouͦergheuen wolden	
preclassical	dhat dhar bouen is .	
classical	Wente der mach nemant to bat	
preclassical	dat dar mannegut . eder denstmannegut is	
preclassical	mach uor rechte holden sine menasle .	
preclassical	dhe it set is .	
postclassical	to der helffte aller Rente bynnen der Stadt Luneborch vnd allem	
postclassical	dath se eynes anderen ghemuͦtes were wen in deme anderen myt gheliken denste myt gheliken vlite Mit liker vnderdanicheit Mit gheliker vroude gheliker leue Neen truren . neen worde van der dochter	
postclassical	Vnd help my hyr gewinnen / dat huͤpsche megetlin /	
preclassical	sin uader nimpt sin erue .	
classical	de nichten lert	
classical	Se togen hen in korter wyle Des weges mer den ene myle	
classical	vnde stedeghe de ghaue vnde de loslatinghe	
preclassical	de her ir gegheuen heuet an sineme eighene .	
classical	vt den weren des schulde=ners	
classical	Myt juw eyn kemerersche sy	
preclassical	so en drofte de andere	
preclassical	eder welleker-hande ue dat si .	
preclassical	oder eme wirt dar borst ane	
preclassical	it were man ofte wif	
preclassical	dhat he eme dach ghift .	
classical	dat sodanne renthe vnde tynse dertich golden rinsche guldenne Jarlikes uppe de bestemmeden tydt , nicht entrichtet vnde betalet eyn wurden ,	
postclassical	Her Wittick tho her Wulffhardt sprack	
classical	De vordrach nicht en maket uast	
classical	mer men geit gerne in egipten vmme an t land to rustene ofte vmme icht to nemene bi sich	
preclassical	dat neman sinen lif . noch sine gesunt an dessen dinghen uerwerken ne mach .	
postclassical	Borgermestere vnd Radmanne to luneborgh	
classical	SO welk knape an vnses borghers denste is	
postclassical	Dat er krone vnd de eddelsteen / in dem pallast nicht (mehr erscheen	
postclassical	Vnd help my Godt tho lande /	
classical	zo is vnse grote ingheseghel myd vnsen wyllen vnde witschup hanghen to dessen breue	
classical	So scal men eme dat Slot wedderantwerden	
preclassical	. I . the thar sculdich is	
postclassical	Heft se voͤrdelet hir vnd dar	
preclassical	that the broke an sinen hals ofte an sine hant gheit .	
preclassical	de eyn iewelic ratman plecht to lenende der stat	
postclassical	Tuͤsschen kiskas vnd portlant langest dat kos / maket lech water suͤtwest tho westen . Vnd soͤuen edder achte milen in de see lech water de maͤn westsuͤdwest . Van Beruleth na Seinshoͤueden i m vaͤrwege leech / D3 west westsuͤdwest /	
classical	Desse sulers sin van stene harde wol gemuret	
classical	Vmbese=ten lude	
preclassical	dhe scal to recht ein uerwunnen man wesen .	
preclassical	Seruius tullius	
postclassical	nu latet en theen hen /	
classical	dar se mennige vurighe vlamme vnde vuncken vthwerpen van vure	
preclassical	So welic man dhit breke	
preclassical	vnde vor-kundighet dat deme schip=heren vnde den ghonen	
postclassical	Alse de twe gesellen effte Substituten plegen alle verndeljarsz to hebbende jewelk eynen rinschen gulden /	
classical	De se gheuen vnde deydinghet is na godes bord drytteyn hundert Jar in deme ses vnde zesteghesten iare in den hilghen auende zunte Cosme vnde Damianj der hilghen mertelere	
preclassical	lxxix . So welc man deyt sin gut deme an-deren to holdende .	
classical	Sunder eteswelke spreken	
classical	vnde Jegenwardigen gheuen vor vnss vnde vnssen nakomelingen to ewigen tyden dem Weͤrdigem heren Martino Budellmaker Sequundario des altares der ersten missen sancte crucis vnde sancti Mathie Jn der kerken vnsser vrouwen vnde sunte Lambertes bynnen Oldenborg vnde synen Navolgeren an der suluen Vicarie ewichligen vmme Godes willen vnde arbeides	
postclassical	He trurde vmme her Didericken seer /	
postclassical	Wolden se des nicht lenger vordragen	
preclassical	dat he saghe	
preclassical	dhat scal men vorderen uppe dhe borgen	
preclassical	dhat thosneden is .	
postclassical	vnde kume berginge vnde neringe hedde	
preclassical	he mot sin wereghelt gheuen	
classical	vnde myt vnge=rade dat breke .	
preclassical	Dit was de keiser	
classical	Nyman heft dy uordomet	
preclassical	. v . So wor ein man vnde ein urowe tosamene komet in echtscap .	
preclassical	unde so wat dar an to buwende is .	
classical	vnde so bleue ghedaͤn . Wysheit vorborghen an den man	
classical	Gut spreken	
preclassical	dat scholen se beteren mid eres zuͦlues halse .	
preclassical	dar scale ummegan .	
postclassical	de macht dat halen laten vmme syn gelt /	
postclassical	Kein dode mehr begrauen wort Christlick /	
preclassical	de ein unberopen man sines rechtes is .	
postclassical	Godt helpe vordan tho fuͦllenkamener gesuͦndtheit	
classical	neman ne hed grotere leue wen De zele	
postclassical	Hir vp is gefunden	
postclassical	Do quam de Berner /	
preclassical	vnde iene behalt sin guͦt .	
classical	dat desset myn testament vngebroken by vuller macht bliue	
postclassical	et wil suͤsz doch starreuen /	
postclassical	syn denern alle duͤchte /	
classical	Vnde wermede sick	
preclassical	dar he op ghetughet heuet mit unrechte	
postclassical	vnde wehre dat boͤse krefftichlych Amen	
postclassical	Lorin suͤluest na dem berge ginck	
postclassical	vnd wen gy vth der see kamen /	
classical	vnde men solde wol in Cypers varen	
postclassical	dath jck eyns tho er kamen schal vnde x dage edder viij by er bliuen	
preclassical	dar warp cyrus houit in .	
classical	Mer se sint valsch	
preclassical	dhe tho sinen iaren komen is .	
classical	sunder	
preclassical	den man werp in dat water na eneme uiske .	
postclassical	de an di doth gewracht hefft .	
classical	Van godes leue vnde mynne	
postclassical	Dar tho stelt he den Hiltegryn /	
postclassical	Hildebrandt was tho stryde ock gekamen	
preclassical	ofte he einen uorspraken hadde .	
preclassical	dar beginnet men roren . alle vorholene missedat .	
preclassical	vnde namen er alle ere meghede mit ghewalt .	
preclassical	In deme lxxxiij . iare van godes bort uan rome stichtunghe . dcccxxxiiij . iare . Domicanus uaspatianus sone titi broder wart de neghende keiser .	
classical	Nement scal kopen buten den doren unser stad edder buten Sunte Steffens doren edder buten der hameyden der brugge .	
postclassical	Wor uͤmme leep ick denn so sehr ?	
postclassical	dat ick deste ehrliker / myn dodt genamen habe .	
postclassical	de ome nicht behagede /	
classical	Jk weyt dat wol	
postclassical	K hebbe Sinne noch mehr asse alltho veel /	
preclassical	mit eneme tyodhute sinen nagesten nayburen .	
preclassical	we that brecht .	
postclassical	Dyn hitte waͤnt my neger by / denn heldt dyn grote vechten /	
classical	Wente dat he yw schuwet	
classical	des he bekende . ofte vortughet si .	
classical	Her ritter juw sy wedder gesaget	
classical	Wente he seldene, dat vorstat Sik suluen gheuet guden raͤt .	
classical	he beschelde dat or=del vp dat hus vor den radt .	
classical	alsz bynnen Oldenborgh ginge vnde geue Is	
postclassical	Vehl guder fruͤnde rath he plach	
classical	Vnde hangen in so groter pyn	
preclassical	so is he dher dhuue vnsculdich .	
preclassical	Vnde dhe besceldinghe scal he beteren na dhes rades willen .	
classical	wo manige scult he eme gheuen wil	
classical	alse se de hebben , van vns vrigeliken to beholdenn	
preclassical	. c . S wor en ruchte scut in der stat	
postclassical	vnde wart dar hen gefryet van Japs Clas hans	
classical	Vnde rorde dat water in deme dyke	
classical	63 b Juw is doch na erer mynne ga	
classical	Er ingesinde hefft erer le ere	
preclassical	Cipio affricanus	
preclassical	desgelick mach en gast myt twen gasten enen gast vortughen	
preclassical	unde let he to dheme dridden male ene sitten ouer dincdach .	
classical	vnde dat scal he sweren	
classical	vnde gude doghet tovuren	
classical	Se helden	
classical	2 b . Alsz my ny werlde to spraken sint /	
classical	dat scolet se vorweren truweliken mit vs lik eren eghenen gude	
postclassical	vp dat tu by eeren blyuest .	
postclassical	dat he etens vnd drinckens / vnd ock neen roͤuwe plach /	
preclassical	vnde des vinden nicht ne kan .	
postclassical	va m der  der  Na dem vnnd alse de Schrodere	
classical	vnde dar beneffen is de stede	
preclassical	so scolen de ratman-ne vnde de oldermanne dat voreuenen bi eren ede	
preclassical	dhat scal he eme we=dherantworden also goͮt	
preclassical	dewile dat dat erue waret .	
postclassical	de sette vp vij . viij . ix . vadem /	
preclassical	vnde ne mach men des mannes nicht hebben	
preclassical	dat it eme afgherouet ofte afghestolen si .	
postclassical	als de Koldekercke deit be=norden /	
postclassical	Koninck Erick in Dennemarck Fullenbrachte ein Christlick werck	
classical	Wen de symo-nien dut	
preclassical	dat he bet an den dach verdenet heuet .	
classical	De appel wil gherne vulen	
postclassical	Ketelduͤnen ys eine witte gespleten duͤne .	
preclassical	mer wedher andere use borgere mot he se wol copen .	
preclassical	des sin se weldich to gheuende unde to sellende	
postclassical	vnd tuͤsschen beiden ys eine grote Jnwyck /	
postclassical	dat he so starck were .	
classical	a de dar da bin en wif samaritana	
preclassical	vppe den hilghen holt |	
postclassical	we manck en dat gelt ghewunnen edder verlaren hadde .	
classical	Dusz wart de bisschop geschant	
preclassical	er he van den hus ginghe .	
classical	Valde modicum transeunt	
classical	vnde he makede dar de vthleggenghe ofte dudinghe van dromen	
classical	syt des bericht	
postclassical	vnde hebben Juͤmmer na schapstede gesehn	
classical	alle desse voͤrscreͤuenen stuͦcke : , loͤue jk herman Clawembeke , voͤr greͤte des voͤrbenompden Hermans echte huͦsvroͤwe , , vnde vnze rechten aneruen Den meͤnen Raͤdmannen van Oldenborch : , jn ghuͦden truͦwen in dessen breͤue : steͤde vnde vast : vndevoͤrbroͤken to holdene : zunder jenigherleye wederspraͤke eder aͤrghelist , ,	
postclassical	Wille gy in de Croͤninge	
classical	vnde dar Inne wonede de hillige prophete daniel	
postclassical	alsze yuwes ryngestes ledes nicht wyt ys	
preclassical	den muͦten se benomen .	
preclassical	unde is he hir binnen wonachtich iar unde dach .	
preclassical	so scal he ver schellinghe gheuen | vor sine hense .	
postclassical	Des wort he stolt in sinem muth /	
postclassical	dat he mit solker groten lyste dar by kamen was .	
classical	Nu biddet den heren junck vnde olde	
postclassical	Voͤhr Huͦndert Jahr war vnser keyn Auͦer huͦndert Jahr ock vnser kein wert seinn	
postclassical	dar myn thokuͤmpsti=ge Kind vth sugen scholde	
preclassical	wel he oc en copman wesen .	
classical	8 a . De vroude de du hebben scholt /	
classical	SO welk knape wijf nympt	
preclassical	also eyn statrecht is .	
classical	Jaghe gi se .	
preclassical	so sculden se eme beden	
preclassical	mer he scal benomen	
preclassical	willet och dhe er-uen .	
classical	Dar na de rese van quader art Sprack to der eddelen frowen tzart	
classical	vnde wart suluen soldan myd machte	
classical	wy ne hebbet nenen koning mer enen keyser	
preclassical	id were mit bede . eder mit anderen stucken	
preclassical	ofte he der dat vnde der uestinghe uertuͦghet wirt .	
preclassical	ix . So wor ein man bi slapender dheͥd uaret uth er stat .	
postclassical	Tuͤsschen Rottrem vnd Borckem loͤpt de wester= wester Ems / vnd Borckmer riff in /	
preclassical	den scal de andere half ghel-den .	
classical	Dat der rechticheit tohort	
preclassical	Lothis wif sach sich umbe .	
postclassical	De segeln wil in knappen /	
classical	13 . O maria syn lydent heft vnse herte doͤrgesteken	
preclassical	War is dat water open	
postclassical	vnd willen wy vnser itlick twe Syner rede /	
postclassical	vnde wart da eres vaders nicht enware	
preclassical	dor dat sen se sich alle uore .	
preclassical	de oppe eruetinse sit	
classical	Myt der kronen der ewigen ere / De schalt u dragen jummer mere	
classical	En volget nene wrake na .	
classical	Daghelikes he entlert .	
postclassical	Mit alle iuwer witt vnd sinnen Moͤge gy em anders nicht affgewinnen	
classical	Do dat deͤr sach de noͤt	
classical	Suͮs wart he yn ewige vuͤre	
classical	dat de dode schuldych ys .	
classical	vnde doer he dar to sin recht don	
postclassical	Als du nw vruchtbaer fruchtbar bist .	
postclassical	Dat was her Dideriken leidt	
classical	vnde dwanck alle syne vndersaten dar to	
classical	de ik hebbe ghedan	
postclassical	so licht de poel an backbort van iuw /	
classical	Dat syn bege-re neyn ende heuet	
postclassical	Anno j633 vngefehr 3 wecken vor fastelauͦen vp einen doͤnnersdach alse den 8 Februͦary is dat gadeswedder in den aluͦerstoͤrper Tornn geslagen	
preclassical	ne mach nine uorderinghe dar up hebben . Liber secundus l ane uppe den	
postclassical	Dat nem ick ock van yderman	
classical	L WAnner eyn man den an=deren be=claget . vmme gelt edder schult .	
classical	Dat in den tempel wart vntfan	
classical	Dat gy my soken	
classical	men de wart vp der ste-de gedodet	
preclassical	xvii Al werdlich richte heuet bighin uan core .	
classical	¶ Mer were dat also	
preclassical	De ne scal noch to der be... noch to deme supene . noch to ienegherhande dinge ineghe kost ...ben .	
classical	De Screuen is to Oldenborch . Na Godes Borth . Drutteyn huͦndert Jar an deme vyf vnde vyfteghesten Jare . Des Sonendaghes to Palmen	
classical	Do gink se	
classical	so moste men ene losen ofte borghen bi rade der radmanne vnde der vrund	
classical	Do he lazarum ladede vt deme graue	
preclassical	vmme dat se vns to Borgher vnde to bure entfanghen hebbet	
classical	als se gemaket sin	
preclassical	allene ligge | vnde	
classical	den de houede afghesneden sint .	
classical	so scolde he ene noch binnen ses weken bringen .	
classical	went eme dad gud afgheloset werde na lude syner breue .	
preclassical	dhe wesen heft to bremen an dhen huden .	
postclassical	dat kos ys norden / wol so ostlick .	
classical	Cipressien palme cedron schiue Du bist benediet bauen alle wyue	
preclassical	¶ So we vormunt VI wirt wedewen . vnde wesen .	
classical	de is van herten leyde vnde laden	
postclassical	das wyr Jnen	
classical	dat he dat tho rechte vpboren mach .	
postclassical	He snedt em vp de synen bandt /	
classical	We synes vrundes hemelicheyt Openbar maket edder seyt	
classical	de xxiiij solidi gheldes vorscreuen mach me vtkopen de mark gheldes vor xv . mark . penninghe	
preclassical	To schanden sek- ik .	
postclassical	dar was=s ick wol eer vppe wesen .	
classical	do he vnse vrowen komen sach	
postclassical	De was ein koͤninck van den bergen	
classical	Jvwe herte ne scal nicht bedrouet werden noch sick entfructen	
classical	Troste mik vnde dut mit rade .	
classical	Ock hebben de upgemelten hernn Ebbete , Deken vnnde Senioren Jn deme dhome tho Bremen ,	
preclassical	vntforet dhene iummende weldelike vut dheme richte .	
classical	Wes eme in den saken	
postclassical	Hildebrandt en gar schon entfinck /	
postclassical	vnd wike gy em nicht vth der stange /	
classical	Noch steyt dat bescreuen	
postclassical	Wo he dem vngefoͤgen man / schold vth den streken wiken /	
preclassical	men scal id ome wedergheuen .	
preclassical	also godes torn . vnde sin gherichte ouer se nicht gan muͦte	
postclassical	Jtem nene Goltsmede	
preclassical	mach he dhat ghetughen .	
preclassical	vnde de kindere van er delde	
preclassical	wante de man ne mach an sines wi=ues guͦde neyn ander were gewinnen .	
preclassical	unde claghet men up e-ne .	
postclassical	mynes deels by jck by weynich gheachtet	
preclassical	Also waren der keisere uere .	
postclassical	Nu moͤ=te wy ydt wyder anfangen /	
postclassical	dat jck dar by em sete	
postclassical	Vnd heddest u dat vormidet /	
preclassical	oder he sic uoriaret ieghen sinen herren .	
classical	vnde in syn graff is men hemmels brod	
classical	xx ¶ Velle erue vppe lude hyr bynnen des=ser stad .	
postclassical	dat erkennen wy ,	
classical	ofte he werpe t yn eren schoet	
classical	vnde scolen se nerghen an vorvnrechten .	
classical	Van argher leue en kumpt nicht wen schande vnde schade .	
postclassical	so schoͤl gy vort insegeln by dem nordtlande na Sante Katrinen baye /	
classical	Des juw is leff	
classical	vnde dat mele II touoren . een voder roggen	
preclassical	it ne ware also	
postclassical	wen gy insegeln .	
classical	De gi hadden seker touoren .	
preclassical	he uoret dat ene mit deme anderen enwech	
postclassical	Wen dat kliff suͤtwest / edder westsuͤtwest van iuw licht /	
preclassical	ofte dobelden .	
postclassical	vnde vortzagede	
preclassical	den scaden scolen se ghelden .	
preclassical	that it ome not hebbe dan .	
classical	dat io men en don schal vte den Eruen der tweluer ,	
classical	De scholen syk dorheit schamen . Vnde ok aller archeit	
preclassical	vnde so we nagest is gheboren .	
postclassical	dat euͦen so lanck alse frenz mas sine suͤderste siden van sinem stuͤcke landes is gemeten	
preclassical	Dat wi de stede vnde vast ewiglike vnde Juͤmbermer Sunder Jenegherleye arghelyst . mit ganser truͤwe hol-den scolen	
preclassical	Thoghe sic auer ienich man dhat quic to	
postclassical	Dat | Closter by des Domes Sticht Heft he van steinen vpgericht /	
postclassical	als billick soll	
preclassical	de senatores waren weder dat uolc	
preclassical	ware it dhenne also	
preclassical	also se louet hebbet .	
postclassical	vnnd sick met eynem eede dar entjegen vorplichttet eynem iederen	
preclassical	. vi . JN dem elenboghen steyt de andere . Jn deme lede der hant de dridde . Jn deme ersten lede des mitlesten vingheres de uerde . Jn deme anderen lede . de uifte . Jn deme dridden lede des uingheres . de seste .	
postclassical	He sprack vel eddele megetlin /	
preclassical	Sprikt de man goͮd an .	
classical	Vordraghet se wol	
preclassical	unde belef koning in israhel twintich iar .	
classical	men he holt id to leue van deme groten chane	
preclassical	¶ Vmbe anderes nene clage scal man uoruesten . ane vmbe de .	
postclassical	he darff sick nicht befruͤchten /	
preclassical	sterft gene dan	
classical	do sede em petrus	
classical	Ok moghe wy ofte vnze nakomelingh de vorscreuen herscup Slot vnde voghedye wedderlozen to allen winachten vor de vorscreuen viftehalf hundert lodeghe mark myd deme vpslaghe des buwes	
preclassical	vnde dat men eme bewiset heuet	
classical	Vnde et was sunauent	
preclassical	dat it lifachtich mochte wesen .	
classical	Dar licht grot wisheyt an	
preclassical	Mer wert einen man-ne erue to pande gheset bi erer bei-ther wilkore .	
classical	dar vore heft he mi voresat to ener vorwaringhe to zomerlande unde to groͤnlande teyn marke in geldes allejarlik to nemende ik vnde mine rechten eruende	
preclassical	the to rade pleghet to ganden .	
postclassical	vnd licht westwert van der haue .	
classical	wyl de ander denne dat in den hilghen sweren .	
postclassical	De toͤgen in dat HolstenLandt	
classical	Se stichten roff vnde brant	
preclassical	Bi snen tiden begunde iheremias de prophete to wisaghende .	
classical	v ¶ So wor eyn man ys	
classical	na dem allent	
preclassical	vnde dat blec ne scal sin nabur nicht mit nenen dighen bekummeren	
classical	So gheue wy testamentarij erbenompt de lenware vnde beualinghe der vorscreuen almissen mit erer renthe vnde aller tobehoringhe deme kerkhern vnde deme eldesten vicariese	
postclassical	dath sick myn volck seer besweerth vnde be=droueth hefft Dar umme	
classical	dat iacob gaf sime sone iosepe	
classical	wen gy wyf gewan dorch mynes kyndes ere	
postclassical	Den gesten wart gedenet wol	
preclassical	unde budet e-ne uor richte .	
preclassical	of-te se dhen vredhebrekere nicht vpholden ne mochten .	
preclassical	dhe cost scal ghel-den dhe stat .	
postclassical	Vnd legget en suͤs ein straffe an	
preclassical	De heren trosten se de vrowen .	
postclassical	Mit hauick vnd mit hunden / de stolte degen baldt / He hadd den stercken deerten / vortagen dar den walt .	
preclassical	want de swauen schelden ordel vnder en seluen . binnen swawescher arth .	
classical	Do was he menlick vnde balt	
classical	vnde se braden eren visch vnde er vleysch vp heten stenen iegen de sonne	
postclassical	dat du den licham myn vude den licham Gwiscardi yn ein graff thosamende begrauest .	
preclassical	xi Alle uorguldene schult . sal de man wlbringhen sulfdrid-de .	
postclassical	do ginck se in dat elende .	
classical	de all vul rosen weren	
preclassical	vnde sogthe vnderdes gnade	
preclassical	i It is manich man rechtlos .	
classical	Weyne	
postclassical	Vnd leep den resen wedder an /	
postclassical	Went de drake wuͤst den stige / vnd ock des stenes doͤer /	
preclassical	dhe sin erue uerkoft hadde . dhor not willen . ofte dhor nut willen .	
postclassical	Dat men gemeinlich buwen sehn De De steinen kamern sterck vnd groth Vmb brands willen / vnd fures noth	
classical	vnde neen gelt heft dar me=de to beterende .	
classical	mit den seluen xxiij marken scholen de vorbenomeden prestere kopen andere ewighe rente	
preclassical	so scal men ome dachthinghen ouer veerteinnacht . lijch andereme ghelde .	
classical	dat schal to rechte stede wesen .	
postclassical	De breken vp /	
postclassical	dat yk di ichteswat leuer sy wen de anderen	
postclassical	Vnd ys se dy leeff	
classical	DEsse balsem en wasset nergen dan in dyt land	
preclassical	bet dat se man nemet .	
classical	is de balsem gud	
classical	Jtem gheuen ok den van hamburg de rechticheid	
classical	Deme mynschen wil se sin gud meren / Vnde helpen eme to der ewigen eren	
preclassical	we s oc thessen broke nicht gheuen ne macht ether beborghen |	
classical	edder branden ,	
preclassical	mit eme maken in liker cost . to erer beyder behof .	
classical	Do sede he siner moder	
classical	dat scole gy bidden	
preclassical	ren myd twintich marken	
classical	gi scholen / sien den hemel open vnde de engele godes vpsti=gende Vnde nederstigende vppe den sone des mynschen	
classical	Amen	
classical	dat he de vormunderschop vp=gheuen schal .	
postclassical	Suͤlcks vordroeth koͤninck Lorin seer	
preclassical	also hir bescreuen steit .	
postclassical	dat ys recht Woͤbbe=cken eer schnock	
classical	Vnde alle de yn der stat synt .	
preclassical	de dar utestat .	
postclassical	dat se bald wert gesundt .	
preclassical	so scolen se t beteren mit ener marc . er iewelic to der stat kore .	
postclassical	ick me=ne	
classical	Als ik in scrift vorsta	
classical	Jk en mach nicht mer weynen	
postclassical	So dat men heynen tokeren schal / desz doetslages haluen dertich rinsche gulden /	
preclassical	also . dat he scolde upstan .	
postclassical	dat wilde vuͤer van en do ersch=een /	
preclassical	¶ Beclaghet men enen man in siner ieghenwarde vmbe eghen .	
postclassical	dar dorch se ere leuent vorlust .	
classical	Jo se mannichualder wert	
postclassical	vnde se begherden dar na ok tho bedde tho ghande .	
classical	So hadde he leuet mennige stunt	
classical	de ene anbeden	
classical	Wo in deme bome wunden lach Eyn slange eyslich vnde grot	
classical	efte neghet to gemenen rechten deszer lande . edder der keyser auer dat gantze rike bestediget .	
preclassical	vnde sit he dar over	
classical	de vp solt deynen	
preclassical	Iulius cesar buwede up des rines stade ducen de borch . unde in dudeskeme lande manighe borch	
preclassical	so wat an deme huse blift sines gudes .	
postclassical	Her Didricks torn wart apenbar /	
preclassical	he ne wete weder neme .	
preclassical	xii S we to din-ghe nicht ne cumpt .	
preclassical	65 II xx PEnninghe sal men vornien	
preclassical	de scal rekenen mit sinen kinderen binnen . iiij . wekenen na der brutlacht erer beider goet .	
postclassical	van dar gaͤt /	
classical	wurde he des vortughet mit twen swornen	
preclassical	dat wi vns an der vrygheyth . wedder de stath . an Jeneghen stuͦcken vorbreken .	
classical	zo schal ik vnde myne eruen vm hern Johanne hoyere vorscreuen edder van zinen eruen . nynerleye noed noch manynge vorder dar vmme lyden	
postclassical	He scholde ethen / vnde sik vrolick maken .	
postclassical	dyn red ys nu vorlaͤrn /	
classical	De he sprak	
classical	hedden to Enen Eruen , steden , Ewighen , Coͤpe , vorkoft , vnde ghela-ten .	
postclassical	Scriuenn wy Borgermestere vnd Rathmanne tho Luneborch nach vnses fruntlikenn denstes vnde grutes irbedinge wytlick kundt vnde apenbare	
classical	Alduske wort myt schoner tale Schal he yw tospreken wale .	
preclassical	dat is ein man 179 . H . naghere to beholdende in sinen hebbenden weren mit twen goeden man-nen to tughe .	
classical	Dauid ghinck in der suluen stunt	
classical	vnde storue der twyer radt=manne eyn .	
classical	ofte vorseth it	
preclassical	Dor menegherhande scele	
preclassical	de reine waren	
preclassical	s wen he dat aneuelle nimpt	
classical	vnde gaf vpp sinen geyst	
classical	de dessen Bref mid eren willen vnder zyk heft	
postclassical	vnde schriuet my doch eyns wat wedder tho hamborck des anderen mandages vor barthoolomej Agneten wylliken	
postclassical	vnd dar to eyne Sone met ehn bededingen	
classical	vnde ienich man den vrede breke .	
postclassical	ydt sy myn Ros geswinde /	
preclassical	. xvii . So welc man sin hus ofte sine gharden . ofte sine wurde uerhuret .	
preclassical	Do wart faleth gheboren	
classical	Do leth he voren in den wolt Verne na vele eken Eynen anderen bom to soken	
postclassical	wor he hen kamen ys /	
preclassical	dar de ed uore louet was .	
preclassical	unde bouen betere were denne neden .	
preclassical	vnde wirt eme en dinch gheleghet mit ordelen .	
preclassical	eder ne si .	
postclassical	De dar vorguͤtt syn blodt so rodt	
postclassical	dat he se em endtlackedt hadde	
preclassical	de richtere scal in laten voreeschen des vronenboden . in deme hus	
postclassical	dat deit sick vp in twe huͤmpel .	
preclassical	it moghen tughen allerhande lude	
postclassical	He warp den harnisch dar hendale	
classical	dat he is drouwende de misdedigen	
preclassical	de de rad dar to zet heft .	
preclassical	xxxj Komet auer iene willenes uor gerichte .	
postclassical	Scheme dy du ohle klatterge Koh vor m Jungen .	
classical	ick bin dyn kint	
preclassical	unde de dat optuht .	
classical	also dat he zuluen riden wolde vnde holden hir eyn knechte pert to myt , eynem Juͦnghen .	
postclassical	Also dat der vele wordenn	
preclassical	vnde heuet he ome sin goet versaken .	
classical	Mildicheit is nicht alleyne Gut gheuen I sexta grot efte cleyne	
preclassical	pars . V . pars . VI . Dhat seste stucke is van rechte vnde uan slaghen	
preclassical	ofte men e-ne bereden wil	
postclassical	Do antwerdt em koͤninck Lorin /	
classical	de scolde der stad geuen vijf mark	
classical	de id seth hedde dat id van sinen sculden vorroke	
postclassical	Ach here erledige dyn volck van der bekummernisse .	
classical	Dar na de koningh van franckryck Toch to lande blidelick	
preclassical	vnde eschet men ome dhar na borghen to .	
classical	Dar is rouwe vnde wijsheyt	
postclassical	De ed=del voͤrste den resen groth / vast mit den armen tho sick sloeth /	
preclassical	vnde ne claghet he echt nicht . to dheme na-ghesten dinghe .	
classical	alse he vor vns bekande	
classical	Koningh gud dat sint de roden	
classical	de ene richten	
classical	Alleyne dat me ouer al Grot vnde cley-ne entseen schal	
preclassical	dat scal wesen half mele .	
classical	Mer erue vnde schepe H schal me vor deme gan=tzen rade setten .	
classical	vnde leyd mede den doet vmme vns to vorlosen van deme ewigen dode	
postclassical	Id nalede syk deme hochtidesdaghe van den heren vpghesettet	
classical	Dyt velt en is nicht alto vaste betunet ofte vmmesloten	
postclassical	Ouerst Hildebrandt de olde man	
postclassical	Se woͤrden an der tinnen staͤn /	
preclassical	Eufrates dat verde water .	
postclassical	vnde dat mal hebben vth dem buͦrshoppe wrome nach auͦer 60 manspersonen gewesen de dar ge $Lücke$	
classical	dewyle dat he dat ghud vnder em heft .	
preclassical	An den tiden wart ghemarteret orienis uader . vnde perpetua . vnde felicitas . unde andere heilighen uele .	
preclassical	he irweruet des greuen uestunghe ouer ienen altohant .	
classical	DE voghet scal horen vor richte twiger manne word vnde enen man twisscen erer twiger rechte vragen een recht ordel	
preclassical	De romere mit den consulen quamen dar weder mit heres tracht	
postclassical	Wen dat Nyewerck suͤdost to suͤden van iuw ys /	
preclassical	he ne do it na der ratmanne rade .	
classical	worde ok desser borchman ienich vse vyent	
classical	so dat he droge gebleuen is	
postclassical	Wo de rese den Hildebrandt liggen leth /	
preclassical	. x . NEmen scal leggen holt vppe the slacht vnde vppe then werf bouen ther riuere buten ther muren .	
classical	Vnde van vullen her go-dehard vnde mennich here groter bord De vmme den louen weset des vruͦt	
preclassical	Wor een man efte xxxiij vrowe wil lyfghedink kopen uan syneme wunnen ghuͦde .	
classical	Do spreken de ioden to eme	
postclassical	Suͤdwest tho suͤden van Bornholm / van Bruwers riff aff vij . milen / licht ein banck van v . vadem deep /	
preclassical	vnde ne kumt he nicht binnen theme daghe .	
preclassical	also he t genen laten solde	
postclassical	Anno j626 den 30 Nouember vp  donnersdages auͦend welcke  andreas dach vngefehr de  heft mine fruͦwen greteEhr  $Lücke$ geteͦlet Ehre name ge $Lücke$ et $Lücke$	
preclassical	Is auer de uader eder de moder de-nestwif .	
postclassical	Jn schriften beth vp disse frist .	
classical	Secundum liij Johannem Johannes XII . Dewile dat gi dat licht hebben	
postclassical	vorswunden was all syn vngemach /	
preclassical	also he er dar an hadde	
postclassical	Einen dancksegginge gebedt van fuͤrs $Lücke$ in dat fuͤrsten gebede in alle Carspell $Lücke$  $Lücke$ ernstliche bededage tho holden darfoͤhr dat godt der herre dat krygeswesent twischen dem Romschen keyser unde dem koͤnninge van dennemarcken geslichtet vnde vordragen Anno j629 sodanes gebedt midt gebagenen kneen tho vorrichten Ach duͦ getruͤwer gnediger Godt , ach duͦ vader der barmherticheicht vnde bruͦnquͦell aller guͤde , de duͦ by den Profeten sprickt ,	
postclassical	Solchs was em ein groth spott vnd hon	
postclassical	jj65 . De Hertoch dar weinich vorwarf	
preclassical	viii S we vppe ghenade denet .	
classical	datt et lopt bynnen eren borden vnde cantten	
postclassical	vnd segelt also verne nortwert /	
postclassical	Vnd dat leste quarter ebbe / valt na dat landt tho /	
classical	Bist u seck	
postclassical	suͤsz plecht emck Sunter Clausz nich ins so veel tho bringen /	
preclassical	bi suͦnnenschine .	
preclassical	dhar sin erue up vallen mach .	
postclassical	wo idt wyll afflopen	
preclassical	he moghe des in dem rechte geneten	
postclassical	Hilcke Wat duͤncket dy /	
postclassical	vnd leep den heren an .	
classical	so ne schalt du nen del myt my hebben	
classical	als de heyden suluen seggen	
preclassical	So wor . xxiij . en borghere idher borghersche be-claghet wort vmme ghelt	
classical	Jn allen werken cleyne efte grot Schole wij trachten vp den dot Vnde vp dat korte leuen	
classical	vppe dat men se des de erliker beraden moghe	
classical	des seker syt	
classical	dat he van eme varen ys .	
classical	de dessen bref seet	
classical	behaluen eddelen luden in alle der wize	
postclassical	vnde nemande bleff vngewenet . wen se allene	
classical	He clagede auer eme clagelike dingh	
postclassical	Do sprack de starcke rese /	
postclassical	¶ Wo her Frederick sande na Johan van Florentz /	
postclassical	de wardt schyr vor alle dodt vth der kercken gedragen	
preclassical	dar ne scolen mer . vi . urowen wesen .	
preclassical	mach sinen nabur dhar scadhe af komen	
postclassical	Tho Bartebart an t landt yss et deep xxv edder xxx . vadem	
postclassical	dat auͦer 548 48 huͤser sin vpgebrandt	
preclassical	unde de andere scal sweren	
classical	ofte to eniger anderen hauene dar vmtrent	
postclassical	He toech an koͤninck Gybicks haue /	
postclassical	wo he doch man loepen kumpt /	
classical	Men deyt den armen nicht de ere .	
postclassical	dat he em wardt gantz duncker /	
preclassical	breke dat ienech man	
preclassical	moghen tughen slaghe unde uech-tinghe . unde	
classical	dat ydt recht sy .	
postclassical	Anno . j.6.i8. i m sommer do leth de fuͤrstinne fruͦwe Auͦguͦste de beiden damme den einen twyschen swynhuͦsen	
preclassical	edder alzo stark	
classical	En socht nicht	
classical	Se en wolden nicht dat leyt bescryuen	
postclassical	De was des Keisers Sohn vormalt	
postclassical	Vnd ifft dar enbauen vnd entyegen jenich Sulffmester donde worde .	
classical	Wetet dat ok karitate Nicht en socht eres sulues bate Sunder ok anderer lude mere	
postclassical	droech he in syner handt /	
postclassical	Des name de was wydt erkandt /	
classical	Vnse here sprekt vorwaͤr Jn synem ewangelio dar	
preclassical	dincvluchtich	
preclassical	vnde de he to claghende heuet .	
preclassical	deme mot men wol gheuen ane vare . vnde annederes neneme	
classical	En deist u nicht wed-der gelijk	
postclassical	Giselbarth krech de haluen O 1285 . Belegen an dem Hadlerlandt	
postclassical	vnd wen he van der ruͤtse ein stuͤcke gepasseret ys /	
postclassical	Se stuͤnden jegen en to r wehr /	
classical	So gedenket he in synen muͦt	
postclassical	k moet starreuen rechter reine halff doht /	
preclassical	endrachtliken thosamende setten enen ammetman . eder enen voghet .	
preclassical	dhe scult scal men van dheme menen gode ghel-den . Marc markelic .	
classical	Do sprack de junge Valentin	
classical	vnde louet mid zamender hant in ghuden truwen in dessen breue . den wisen luden borghermesteren Radluden vnde borgheren vorghenompt . .	
classical	de dar stryt vmme dingh	
postclassical	Anno j626 i m heruͦest wart vnse wische in meyentall gemeten van Carsten brauͦwer van buͤs	
classical	de vnders waters liggen	
preclassical	unde ne ware id uan dhe-me raede nicht beschul-deghet .	
postclassical	Anno j616 . vp boͤrgerdach do starf woldes hans Alck Af dem kyndelbedde	
classical	vnde vplet binnen ver bencken to rechter dingtijt daghes .	
classical	vnde regeren	
classical	efte wat vnghelucke dar van schude .	
classical	Wente uan my heft he ghescreuen	
preclassical	holden sal deme kummenduͦre vnde sinen nakomelinghe . allent dat .	
postclassical	Sifrit sloech em vel wunden /	
classical	dat yenich man ant=worde gheue vp de sake . ane den borghermester .	
postclassical	Dat se einander nicht mehr seen /	
postclassical	De vyff starcke resen so grwsam Fragden dat kene dwergelin /	
postclassical	Js de windt sudtlick /	
preclassical	oder it uorsat .	
classical	we dik an den herten drecht .	
postclassical	dat klaget de koͤne degen seer /	
postclassical	Jtem De vnschicklike vnd vth der wise de ware kauen	
postclassical	Do sede her Frederick .	
classical	dat se so iegen dyt bod dreghen .	
classical	Geuen Na godes bordt dusent vyffhundert yaere des Mandages vor Sunte Marien Magdalenen daghe	
postclassical	dar ys my wol szo leff te to	
postclassical	Her Diderick tho dem werde reedt	
classical	wat dat se koft	
preclassical	dat he altohant gheue pennin-ghe ofte pant .	
classical	dat ik mi suluen ere	
classical	wente he sach den engel myd den kynde-ren in den ouen gaen	
classical	vnde de sulue besitter der almissen schal aller memorien deelaftich wesen lik eneme vicariese	
postclassical	Dat schol mick i m Harten vordreten /	
preclassical	. liiij . Dar ne mach nement mit worden welde don .	
classical	Vnde dar na eyn yewelck radman	
classical	vnde wert he bynnen dusse=me wickbelde vmme de sake beclaghet .	
classical	Dar is de joget vnde nemant olt /	
postclassical	wolden se to mck vp t Bed=de stigen /	
classical	De Vader entfingh de twe vil schone	
postclassical	de vp dy gehapet ,	
preclassical	de is rechtlos	
classical	Alle cristen hebben noch den sede	
postclassical	Her Didericks torn de was so groth /	
preclassical	vnde vindet he en ander .	
postclassical	he hadde gar neen gedingent /	
preclassical	de desen bref seet	
classical	Dat soste is dat konigkrike van Arabien	
classical	He toͤch em eyn doͤren kleyt an	
postclassical	Dar se glucklich gelandet an	
classical	vnde vragede	
classical	vppe gud	
preclassical	howet men it eme suͦder af .	
postclassical	Dar uoͤr de Hertoch schuwe droch	
preclassical	ofte dat he uan eme ledich unde los were mit rechte .	
classical	secht he ia .	
preclassical	Wi hinryk van Bardenvlete . vnde arneke min Sone knapen Bekennet an dessen breue .	
postclassical	Van Narge na Sybernest westsuͤdwest / vnd wol so suͤdt= suͤdtlick xii . milen . Van Sybernest na Dagerort suͤd=west tho suͤden v . milen . Van dar na dem Ostergarden suͤdwest xxvj . milen . vnd licht besuͤden Gotlant /	
classical	vnde he schal syck suluen manen .	
classical	So nemant wol geleret is	
postclassical	Des wil wy iuw geleiden / iuw vnd de iunckfrow fron /	
classical	Vornympt yuwen raͤt	
postclassical	Vnd de my krafft gifft also vel /	
classical	ofte de wundede man sterve	
preclassical	werdet se anderen wech besen des . vnde beschuldeghet	
postclassical	dat se den hoͤrnen Sifrit / eren man / in dem rosengarden erslagen hadden .	
classical	vnde is mee danne xij dachvarde lanck	
postclassical	so lope gy de Loͤr=nese in /	
postclassical	Wo de Berner den resen neddersloech :	
classical	Secundum xlv Johannem Do begerden se ene to begripende	
preclassical	xxvii Nu uornemet	
classical	SO wanne en vnser borghere in desser stad vredelos ghelecht wert vmme enen broke sines gudes	
classical	Soten sanck des werde ick vro	
postclassical	wost enck er en Fedder vp=geuen /	
classical	Dat is in latyne hic est deus noster rex ante secula operatus est salutes in medio terre	
postclassical	Deetleff de voͤrde den swager syn Wol auer de suͤluen heiden breit	
postclassical	duͦ most mit mir dafohnn	
classical	Wente se en kan nicht ghedon	
preclassical	so weme he wille .	
preclassical	Eyn idel wa=ghen ghift haluen toln . ieghen eneme gheladenen De halue waghen den haluen ¶ del	
postclassical	Dar wiset se em den kercker deep	
preclassical	unde toghe men op dhe lude	
postclassical	Derhaluen men em gar balde vpsloet	
classical	Nu sint gi reyne dor de rede	
classical	Ock wil eme maria to lone geuen / Na desseme elende dat ewige leuen	
preclassical	also recht is :	
classical	Den god sande an dat herte syn	
preclassical	sleit he ene dot	
preclassical	den we hetet midweken .	
classical	Vnde vorsmat nicht vntuchticheyt	
preclassical	dat he t allene behalde .	
postclassical	des hadde he dat lynensadt wedder genamen / wegh gedragen vnde vorhudet in den messz jn meninge syne scho dar so mede wedder to krigende .	
classical	so ick juw seggen mach	
postclassical	vnde sendenn wy Juwe Vorstliken Genaden by Jegenwordigen eyne last heringes Eyne halue last botterenn Eyne last rotscher vnnd Drie stucke vischkes Jn dennstlicher touorsicht	
preclassical	vnde scal dar nicht mer in komen .	
postclassical	Dettleff was gaͤr ein koͤner man	
postclassical	vel mannich dwerch so gudt / dar tho ock de iunckfrouwe / hadd Sifridt wol in hodt .	
classical	Vnde he hadde di ghegeuen dat leuendige water	
postclassical	de des stades wol werdich sin	
classical	In gevengknisse de let he vth gan	
preclassical	men vppe eyne myle weghes na	
preclassical	dhar mede ne is he nicht lethich .	
preclassical	de ne scolde na der tit nen bode vser stat ofte lopere wesen .	
preclassical	anders is he sine ere naghere to beholdende uppe dhen hilleghen .	
classical	vnde van damietten so kumpt men in allexandrien	
classical	wo mach eyn sundich mynsche desse tekene don	
postclassical	dat heth Wytingesoͤ /	
preclassical	stelet he t des daghes .	
postclassical	so late he de grote ruͤtse beosten van sick /	
classical	Wy Diderick Hagens vnnde Gherd Lipke Borgermesters , Hermen vlege Radman vnde Iohan truper borger to Oldenborg Enkennen	
classical	Secundum lxxv Johannem de dar het licostratus Vnde in deme iodeschen gabata	
preclassical	me sal dhen ofte dhe setten tho des Amptmans huss in dat yseren So langhe	
classical	dat schal he auer C beteren myt veer schil=lynghen .	
postclassical	Dar licht vel mannich ridder dodt	
postclassical	De Chorforste van Sassen guth Landtgraue Philips hochgemuth Toͤgen jn t felt mit stercker macht	
preclassical	¶ Papen II vnde riddere . vnde ir | ghesinde scolen wesen tollenvri .	
classical	dat ze vnde ere eruen	
preclassical	dat enn is nyn vorflugtigh got	
classical	vnde hadde armen luden geuen	
postclassical	Wen de maͤn entfanget	
preclassical	vnde de kopzate vpneminghe vnde ghift schal vnstede wesen	
postclassical	dat he nycht gud ghewesen were .	
preclassical	vnde nicht to rechte ne comen wil .	
postclassical	Des heldes truren moth vorgaͤn	
classical	G ix ¶ Wor twe radman=ne van deme rade ghe=sant werden . vmme eyn erue to delende by ereme eede .	
preclassical	ofte was	
preclassical	wat he ere gheuen wille .	
preclassical	. xix . Nen man ne mach setten wicbelethe	
preclassical	also eyn recht is .	
preclassical	dat scal he eme ghelden . vnde sines arbeydes lonen .	
classical	Sunder logelike vlecken Adam was de erste man	
classical	Wo men gudes bruken schal	
postclassical	ick wil dy iuͤmmer dancken / beth an dat ende myn .	
postclassical	als ick denn schal van rechte /	
classical	De man-nigerleye werk werken	
preclassical	that he t eme dede tho ener helpe .	
postclassical	eer wo nck de Goese wech fle=gen /	
classical	vnde dar sin vele draken ynne vnde serpenten vnde ande gefenynder derte	
preclassical	dewile he uor richte sine lemnesse nicht ne bewiset	
postclassical	Syn krafft quam em va m eddlen steen	
classical	Vnde de warheit dar vornemen	
postclassical	so ka=met dem lande Seynshoͤueden nicht neger / alse vp iij edder iiij . kabeln lenge na / vmme der bancken willen /	
postclassical	Mach man jn den Geschichten sehn .	
classical	mach he des so vullencomen	
preclassical	Ware oc de bruge vnbesculdeghet .	
preclassical	dat it eme dufli-ke eder roflike loset si .	
postclassical	vnd dat riff streckt sick verne aff .	
postclassical	vnd de Rotkeleers / dat syn twe spitzen vp einer kercke /	
postclassical	Jck moth beseen de rosen rodt	
classical	Ick hebbe gewachtet na dy	
preclassical	und eme borede to der tit	
postclassical	eer dat m de feer uthplustert wert /	
classical	de wi rede vͦpghenomen hebbet .	
preclassical	vnde dhat sin dhar liggen let .	
postclassical	Do sprack de hertoginne so gudt :	
preclassical	he ne wil ene to rechte bringen . ix .	
classical	dar vmme sin dar vele guder meisters van astronomyen	
classical	Na den dat al desse vorscreuenen stucke zynt ghescheͤn vor vns . . Juncheren . kerstene dyderike vnde kerstene vorghenompt .	
classical	de to der bur=sprake vorlauet ys .	
postclassical	dat se dar alle 4 inne vmmeQuͦemen	
preclassical	vnde van den hus gan . bi eren ede	
postclassical	vnde affseggen laten /	
postclassical	Efft he auerst wiltbraͤt wil spisen	
preclassical	ofte men dar up cla-ghet	
classical	wente dit is godes sone	
preclassical	dat gasthus uses stades truelike biwaren .	
preclassical	Vitellius uor to rome .	
preclassical	he mot ene mid bote laten	
classical	de aldus to ghesworen hebbet	
preclassical	unde des doden er-uen scolen doch dhe scult ghelden	
classical	vnde derhundert vilgen	
classical	Papheyt	
preclassical	Gheschuͦt it auer ane gherichte .	
classical	de gesant weren	
classical	Tulius maket vns wis	
classical	So hebbet leff noch mer wy lesen .	
classical	dat ick gnade vynde / An Ihesu christo dynem leuen kinde	
classical	alzo vore screuen steyt ,	
preclassical	¶ Alle uorguldene schult scal de man uuͦllenbringhen . selfdridde .	
preclassical	dar he id sweren	
postclassical	dar hebbe gy xxxv . vadem /	
classical	He wolde	
preclassical	de se vtesteyt	
preclassical	eer zee ghekoren hebbet .	
postclassical	dorch eynen anderen / den verdendel van deme	
classical	De maket vil groter bosheyt	
preclassical	unde wolde godes wrake scowen	
classical	Schal vth gerichtet ouer al .	
classical	Jk hope doch to setten so clar	
postclassical	vnde des dyngestages vor Pyngesten begrauͦen	
preclassical	¶ Mer ratmanne moghen tughen	
postclassical	gyf godtseͤlyge Regeringe langes lehuͦendt , bestendyge gesuͦndt=heidt , wisheidt vnde vorstandt , freͤdelicke heilsame geluͤcklicke Ansleͤge ,	
preclassical	vnde wil is iene nicht	
postclassical	ick heb dy mangen slach so hart / gedan mit myner hende /	
classical	Unde vmmtrent bethlehem steyt en schone wyngarde	
preclassical	so scal he eme antworden vm-me dhe claghe . lic eme gaste .	
classical	Se spelde mit erem appel roth	
classical	ortmer wetet vnde syt xij wys	
classical	DAr na so kumpt men vt en bellegraue	
postclassical	Dar uͤmm so nemet men euen waͤr	
preclassical	lij Nen clegere ne darf borghen setten	
postclassical	Wy hinrick johann vnde henningk wesarch gebrodere Bekennen	
preclassical	So claghe he uort	
classical	Nu kamet de ritter ryden her	
postclassical	du ed=le degen here / schalt my genesen laͤn /	
classical	dat these Bref ghescreuen vnde gheuen is .	
postclassical	Brachte de Detmarschen dar tho	
classical	Got heft deme mynschen ghegeuen syne lede vnde syn leuen	
classical	dar scolen se vs ane denen bi vser kost	
classical	vnde I de schult schal men van deme ghemenen ganszen gude geldn .	
classical	Ick helpe juw de jennen doden	
classical	he en hebbe erue .	
classical	Dauid Seneca vnde Pamphilus Desse dre spreken aldus .	
postclassical	hadde sine kindere laten doden	
postclassical	vnde bedrechnisse dar ane sochte	
classical	E xix ¶ So we vor gherich=te enen tuch leyden schal .	
preclassical	vnde bekum-meret he t anderwarue	
classical	So gelike deme watere dan	
classical	Vnde vnnutte dingh voryacht . Herte ouele dechtich Valsch orkunde drechtich	
preclassical	de van den anderen wil .	
classical	dar he suluen den slotel to dreghet	
classical	Maria ick segge dy dat to eyner tyd	
classical	Der en were ok neyn nod .	
postclassical	Chr=isten vnd ock de heiden / de wern dy vnderdaͤn /	
classical	Dat bewiset he sus vnde seyt	
preclassical	de dar is beghin vnde ende aller dinghe	
classical	de ys dat neger to beholdende . alse ie=nych man aff to wyn=nende .	
preclassical	de ze hod	
classical	des en schal men eme nycht laten .	
postclassical	Dar mit de resen vnd dwerge Nicht lenger bleven in dem berge	
postclassical	dat se sick mit vns vrolick maken .	
preclassical	mer dat scal me io dun vor den luden	
postclassical	Meine Pfheille Jst auͦff dich gerycht	
classical	de vnse Here vnde vader vorghenompt , vnde zin vader , vnde zine vedderen , vnde zine brode=re , der Stath van Oldenborch , vnde de Stath vm wedder , vppe de ewighen vrygheyt , der Stath van Oldenborch gheghe=uen hebbet ,	
classical	Dem mylden geuen grote ere Vnde den karghen grote vnere . Vnde vorraden also vort . Vnde tobringen men-nighen mord	
classical	De vnder broderen menghen Twedracht myt worden brenghen	
classical	Des verden dages dar na Sochten se enen plan	
preclassical	Js id oc also .	
classical	Dat is vil beter to den wunden	
preclassical	erst that thing . vnde middes that thing . lest that thing .	
postclassical	wil= tu my strydes weddergeuen /	
postclassical	Men findet ock nicht van sinem Stamm	
preclassical	de vorsceht .	
classical	Ere bost vnde ere de Sint worme vul	
classical	do seden se eme	
postclassical	so synt gy der sorge los / der Lasse haluen /	
classical	Dit sulue sprekt ok aldus De wise man Cassiodorus .	
classical	vnde se loueden der scrift vnde den worden	
postclassical	Jnmaten wo hir na wert volgende	
preclassical	is id bi daghe gheschen .	
postclassical	Ruͤmden span tho gelycken dal	
preclassical	uan dheme pun-de	
postclassical	Ach leuer Godt in dinem saͤt / help	
classical	de dessen Bref zeen	
preclassical	so wel meghet dar et .	
preclassical	Dus nam cyrus de weldeghe koning van eme wiue den dot .	
classical	Du drogest vnder dyneme geren / Cristum den groten heren Vnde vnder dyneme some louelick / Ihesum christum van hemmelrick	
classical	Wen he den alderbesten mynt	
preclassical	dat it deme herren ne weder to laster noch to scanden ghedan hebbe .	
classical	Volgen iuwer giricheit	
preclassical	. lxxvi . Eyn def	
classical	wen=te dat se to hus ka=men vor den radt .	
preclassical	dat ne erft se nicht an eren mach .	
classical	de beseghelt was myd den Jngeseghelen her Berndes van Schowenborch Prouest to hamborch hermens van werzebe Bertold kynd Dyderikes van Reken Cuͦrdes van Owmunde luders van der hude vnde Otten van lunenberghe	
postclassical	de by der moͤlen ys /	
classical	Were id auer also ,	
postclassical	Anno j619 vp grote fastelauͦendesdach was homtes wybe van wellerhope bruͦdt tho r kercken	
classical	Nu mote wij in jamer hir stan	
postclassical	Vnde men schal deme ouersten Scriuere jarlikes hundert marck Vnde syn wontlike geschencke	
postclassical	vmme dat he sinen willen mochte vullenbringen mit der vrowen	
classical	i quarta Mit gude vnde nicht myt craft Blift leue yn erer macht .	
classical	Jd is vnder deme keyser van persen	
preclassical	sint er auer sesse eder dar bo-uen .	
classical	Dat nicht sunde is noch quat	
classical	Se ghingen in eyn hemelich wesen	
preclassical	de na vm komen moghen	
classical	vnde dat gudt schal losz wesen van eme .	
postclassical	heyne koster vnde de Jenne	
preclassical	De hochtit beghinn en to rome dre daghe . unde dre nacht mit groteme scalle .	
preclassical	vii Ualschet de muntere sine penninghe .	
preclassical	eder in eme ande-ren knechte	
postclassical	vn heteden ehn Jasparies /	
postclassical	He hefft mit soͤstich geflagen /	
classical	vnde hebbe getogen dorch turkyen dorch armenien de grote vnde de clene dorch tartarien dorch persyen dorch surien dorch arabien dorch dat hilge lant van egipten dorch lybien dorch dat mestendeel van ethiopien dorch Caldeen dorch amosonien dorch Jndien de clene vnde de grote vnde de myddelste van loyen vnde van e vnde van gelouen vnde schepnisse van luden vnde van philosonnen van angesichten	
preclassical	S we sculdich is	
postclassical	so synt gy neuen Bangert	
preclassical	xix S wenne de greue co-met to des gogreuen dinghe .	
postclassical	dat idt ein mal mochte einen ende hebben	
classical	dar de scrift aff spreket ffons ortorum puteus aquarum viuen-tium	
classical	De leet Sunte helena dar bringen van iherusalem	
classical	Jn torne sach he vp Rosemunt	
preclassical	bleue oc ienich man sittende	
postclassical	dar Clauͦs Jken Juͦngen foder ingeladen is in der nacht vordrencket	
postclassical	vnde wil ok van der leue nicht la=ten	
classical	efte desghelyck vallet .	
postclassical	916 . Vnno in sine stede tratt .	
classical	men vppe der luchter syde van dessem taber-nakule so is en steen gemuret in de want van deme hilgen graue so groet also enes mannes houet	
preclassical	so schal he de uullen hure	
postclassical	vnd ys tuͤsschen den klippen vnd dem lande xii . vadem deep .	
postclassical	De heren wolden nicht lenger beiden	
classical	Do vil he vp sine kneen	
preclassical	Liber . primus . d xxiiii S war it den urowen to eden cumpt	
postclassical	de soltmetere ock entfangere vnde dregere ores arbeydes nicht wol warden /	
classical	II vnde de ene van deme anderen wil .	
preclassical	de sal wedden sine tunghen	
classical	Vnde sint allet geacht	
postclassical	Vnd de rechte kyl ys xii . edder xiii . vadem deep .	
preclassical	vii Tuͦt sic auer en man ut der uestinghe	
classical	van der reyuere van nyl de vth deme pardyse kumpt et cetera	
preclassical	dat ein man mit in-tucht beholden scal .	
preclassical	Queme dat aver also	
classical	so dat he dar nicht weder aff en schede	
preclassical	dar dat goet beleghen is .	
preclassical	an sinen tiden worden de twelf apostoli ghedelet in de lant .	
postclassical	vnd don moten	
classical	Nu vornuwet sik myn not	
classical	Also is der lude recht	
classical	Dat betuͦghe ik herman vorghenompt myd mynen jnghezeghele , ,	
classical	Kumpt he it an .	
classical	Secundum xliij Johannem de mot ik dar tobringen	
preclassical	alse ofte de dat hanthaf-te si .	
preclassical	vnde men scal eme anderwarue dachtingen over dwere nach	
postclassical	denn ick vinde neger eruen wol /	
postclassical	dar he schicket sy /	
preclassical	dat em to reigte boren magh	
preclassical	he ne werde mid ordelen dar to wnnen	
classical	¶ We=re t auer	
classical	De oghen duster maken	
preclassical	dat id sodan goet is	
classical	dat deit he weten	
postclassical	suͤnt dat ick dy gefunden haͤn / du starcke rese mit woͤrden /	
postclassical	ick bin dem ohlen ohlen droͤpeNese wol so dull /	
postclassical	se moeten wor dat vesperBroet eten /	
classical	Sunte paulus dat ok lert	
classical	Dar wert dii loff vnde ere bekant	
classical	Dat sulue in vnsen daghen Mit grotem arbeyde beya-ghen	
postclassical	He wolde en gerne haͤn bedoͤrt	
preclassical	He hadde uirgilium lef .	
postclassical	De twe ridder quemen gesprungen /	
preclassical	der it ve is .	
classical	De dat in syn herte heft	
preclassical	it ware doch alliken steden	
classical	Dar wart ene jamer grot bekant	
classical	dat Jn natyden Jn dat sulffte vorgescreuene vryge huss eyn borger edder borgersche tho wanende qveme ,	
classical	He were frowe man leye effte papen	
postclassical	gifft men Confectiones To me ersten Cinemomen vnde engeuer tohope menget To me anderen male morsell vnde beren dar bauen vpp Tegen den auendt vnde lesten male Mandelenconfect	
classical	Dar to alle er andern guder bynnen vnde buthen Oldenborg	
postclassical	Van dem Helm tho Seebuͤ suͤden to we=sten iii . milen / vnd neuen Seebuͤ liggen de dwaͤlguͤnde langes dat landt / by einer gro=ten haluen mile van t landt /	
postclassical	Gar na by einem haluen jaͤr	
postclassical	dar des Radesz Segel to gebruket werdt /	
classical	dat se gude lude syn .	
preclassical	unde wirt eme wat ouer	
classical	Vnde dit Testament to vorwarende vnde dessen vnssen lesten willen to vorvullende , keze wij vnsse Testamentariese to wesende Mester Johanne van tzeuen domheren to Hamborgh Tideken van tzeuen Heren Erike van tzeuen Radmanne . Hinrike van tzeuen vnde Clawese van tzeuen vnsse Sons	
postclassical	sine fadderen wehren Spretes Marx Huͤlcke Clauͦs pals hans vnde machels wibe van Schellrade	
classical	eft he des vullen=kamen mach	
classical	Secundum x Johannem Do antworde en johannes	
postclassical	ick r bin r nu by soeven Dage inne wesen /	
preclassical	It si to sprekende vmme wunden . ofte orslaghe . ofte dotslaghe . ofte	
postclassical	do hadde her jurgen em anwerdet	
classical	dat wy vppe de wort ghetymmerd vnde buͦwet hadden , ,	
postclassical	vn ginck vordan .	
classical	des se plichtich sinth	
preclassical	vnde so wat dar bouen is .	
classical	de sesteyne vnde de achte oldermans vorboden vppe dat radhus	
classical	De geuet tuchnisse uan my	
postclassical	dat streckt sick westnordwest in .	
postclassical	De sust ock de Louwe genandt	
postclassical	Van de Muͤdale to Webeni / west / vnd Webeni licht iij . mile van landt / vnd Webeni vnd Muͤdale vj . mile . Van Webeni tho Robenes / westnordtwest / vnd ostsuͤdost xij . milen /	
preclassical	vnde worde he des vortucht mit twen borgheren vnbesproken eres rechtes	
classical	dat de greken syn cristen	
preclassical	vnde dhes vertughet wert .	
preclassical	unde sloch iulianum dot bi enes mannes wiue .	
classical	We myt ienigher liste Sinen dot tovoren wiste	
preclassical	dhe scal dhat beteren mit eneme uorsate- 254 P uan . xii . mark . denarios .	
classical	De kortlik to nichte gat	
preclassical	dhe an sin ere ghinghe	
postclassical	Do toch he syk wedder dar vt	
classical	Dar na so secht de wyse here .	
classical	den de se gaff	
classical	Dat se in deme kerckener bleff dot	
preclassical	Dat vor vns hebben ghewesen Johan . Borges . vnde Otto Brodere ghenomet van Everse	
postclassical	Van Leso beth Waͤrbergen ostwert / vnd wen gy van Lesoͤ syth ost / so vern	
classical	Doͤrheit vnde vneerlik is .	
classical	Des schole gi ghelouen to nyner stunt .	
postclassical	Do sprack dat dwerglin Ogel /	
preclassical	vnde se is sin ghenote .	
classical	Cristus mach wesen dat cruth	
classical	Grotes arbeydes is em nod .	
preclassical	ware it och dher urowen scult .	
classical	Dar vmme heft my De uader utercoren	
preclassical	vnde dhen uoremunt scal he kesen uor dheme rade mene	
classical	vnde steruet de man .	
classical	men se reysedent in xiij 34 dagen	
postclassical	Dar ick de reine kuͤsche vandt	
classical	id en si ock also	
preclassical	vnde uerbut ome the buwinge .	
postclassical	Toch aff mit schaden vnde spott	
classical	Jn der leue mogen se sick bewaren	
classical	Sancta maria cantat post hoc	
postclassical	vp t middel des landes staͤn ij . stuue vnd j . spitz /	
preclassical	Vortmer in der Ryddere wonyng=he vnde in der knapen scal men nynen Man besetten nogh hinderen . behaluen vmme Dotslag eder vmme wunnynghe	
postclassical	Anno j616 vngefer 3 weken vor Pyngstenn wardt eine minschenhandt vp buͤsen in einer kyndes wegen gefuͦnden	
postclassical	vnde hadde tho fadderen wyte Johans Reimer alken peters herke vnde Ruͦngen pal $Lücke$	
preclassical	unde wert he na dere tit besen uan goeden luden to der ker-ken . ofte to markete . ofte to dheme stouen .	
classical	Vnde leren myt synnen	
postclassical	wowol du hefst ein grote pracht / allhyr an dissen oͤrden /	
classical	Dat see wi degelyk vnde horen .	
preclassical	dat he des vortighe	
classical	Id en si mit willen des ghennen	
preclassical	dhat in dheme boke nicht ne steit .	
preclassical	unde de andere scal uthlec-ghen	
classical	vnde moghen ,	
preclassical	dat ein meir opnomen heuet	
postclassical	vndt seindt nicht drei herren	
classical	Dat id eme nicht denklik is	
classical	Vnde godes hillige blod / Schal ene bewaren vor den ewigen dod	
classical	wat to em horde	
postclassical	Jch kan	
preclassical	dhar scal se ere kindere af handelen also	
postclassical	Van der se hadden huͤlpe schyn	
classical	He blift al vngemeten	
classical	sunder hinder offte vortoch ,	
preclassical	dene uench herodes .	
classical	des dat H gud edder dat erue was .	
classical	Se bespotten god Vnde ock sin hillige bloͤt	
classical	des sith bericht	
classical	dat is wis	
preclassical	dar mede he romanos dwanc .	
postclassical	szo vnwisse ys de stunde siner tokumst	
postclassical	du bist dode /	
preclassical	dat in de ere zunte Jacobes gewyget is	
classical	To mynem denste wol bereyt	
classical	vnde dencket nicht	
preclassical	vnde secke	
classical	vnde wolde water tien	
preclassical	deme scal men beteren mit ses punden . vnde der stat eren broke .	
preclassical	dwincd auer ene we dar enbouen .	
classical	de affbreken	
postclassical	Vor dem nicht lengk in freden blift	
classical	Se mot enen bosen ende haͤn	
postclassical	De maen gifft nicht mehr lichten schyn	
classical	Vnde vordorren beͤn vnde vleesch .	
classical	dat se en sin also wy	
classical	So sturet iuwer kelen des	
preclassical	vnde uppe r straten ghinge .	
preclassical	xcvi En knecht dhe ne mach sines heren got binnen landes . noch buten landes . vervechten . noch verdobelen .	
preclassical	unde dele den mit in to rechte .	
classical	vnde dit testament holde ik stede vnde vast .	
postclassical	dar sach men doch ny vechten / neen olden ridder bath .	
postclassical	jo mehr he wenckede /	
preclassical	. xlix . Welc man beclaghet wert vor mines heren voghet binnen ver benken vmme duue .	
classical	He dorste se nicht an van	
classical	vnde leuen sere armeliken vnde envoldichliken	
classical	Seneca lert vnde maket vns vrot	
postclassical	Do sochte he de boͤsen vnde olde thoretenne kleder synre dochter	
classical	Alse de wisen heren Dauid vnde katho leren	
classical	na deme dat he schut .	
classical	Dar gi ordele motet entfan	
classical	vnde vordroech den ritter ane synen dank vp ene hoge stenrutzen	
preclassical	se ne erft nine uarende haue men rade unde eghen .	
postclassical	Jst Eyne Ewige vorticht aller ansprake	
classical	de sprak to mi	
classical	So schal de bor=germester vpstan .	
preclassical	the dar vore to ghesworen hebbet .	
preclassical	dat eme van synen olderen edder van synen vrun=den anghestoruen ys na synem dode to gheuende	
postclassical	nempt hen myn Christlike truͤwe /	
postclassical	Wen dat ick also steruen schal / re=cht als ein arme frouwe /	
classical	alze Marcus voͤre moghte don ,	
postclassical	vullenden beide dat /	
postclassical	wen ck ock nich en staecken in r Hand hebbe /	
postclassical	ock bekant mogen syn .	
classical	De de werld vorlaten wille . De ware lude vnde stille	
classical	Wat so deit yuwe rechtere hant	
classical	dat yk mot syngen eyn klagheleyt	
preclassical	dhat he vntkumt .	
classical	so schal en dat rychte by der hand dar vth leyden .	
preclassical	he mut antworden umme sinen hals .	
classical	dat he vp dat hus nicht kamen mochte .	
preclassical	dat nu sint korbiscope	
classical	de mot yd wol wedder theen an dat bock ene=werue A vnde nicht mer .	
postclassical	Ey my hungert /	
postclassical	denne mothe gy gy nordtwert affwiken na der andern sin=gel /	
postclassical	willen wy vhm Juw wedder voreschulden	
postclassical	Bremen mit krich isz ock gestrafft	
preclassical	de legheden enen grauen vmme de borch	
preclassical	dhe he eme sculdich idher louet hebbe .	
classical	Vnde sprack leuen kinder myn	
preclassical	so welc ere dan un-recht heuet .	
preclassical	he is in der claghe ghewunnen	
preclassical	de scal ghe-uen i 20 iij der stat vif marc .	
postclassical	Alszo brochte he se vt deme huse apenbar	
preclassical	vnde was to rome lef .	
postclassical	do wart se bald vpsitten /	
classical	do he vordreuen was by keyser fredericke den ersten .	
preclassical	unde nyn herwede	
classical	Wen begin snode vnde krank	
classical	do antworde eme ihesus	
postclassical	de weren koͤninck als he /	
classical	Do he desse dink gesprak	
postclassical	De olde Hildebrandt beguͤnd / sick vnd synen heren klagen /	
postclassical	vnt wo se mi des folgende Pasche dingestage dat bauͦen geschreuͦen gelt nicht tho hope brachten	
preclassical	dar af sal he deme richtere sines rechtes pleghen	
postclassical	Berulet ys van der Kiskas ost to suͤden xij . milen	
postclassical	Wo den noch wol manger dhot .	
classical	Dat yw de leue nicht mere .	
classical	wente gij se hebben leff	
preclassical	dhat scal he beteren mit . dhren marken suluers .	
postclassical	De wort des vthermaten fro	
classical	So bin ick des lyues an	
classical	Dree hillige koninge wonden in osterlanden /	
classical	den du sant heft christum ihesum	
postclassical	He droech vp synem hoͤuede rein Ein lichten helm van golde fyn /	
classical	so heth yd eruegud .	
classical	SO wor en pape komet vor vnses heren voghet to richte	
preclassical	Ware t oc al-so	
classical	Wysliken vppe rechticheit . Wol bedenken ouer al.	
classical	Des to tuge So hebben wy . Danneell van Buren hinrick Stennouw Borgermestere Johan oldiges Gerdt hemelingk Marten wulff Berndt Spechane Johan van gropelingen hermen groningk Johan wittelloe Hinrick van reyne hinrick vaszmer Johan Sparemberch Dirick Schorhaer vnnde Berndt duckell Radtmanne to Bremen vnsser Stadt Jngesegell to dessem breue gehangen	
postclassical	ein ein ander stelen stangen / droech he in syner handt /	
classical	dat id sijn nicht en were	
postclassical	Hildebrandt de vel koͤne man / mehr als ein halue raste / dar neuen synem heren redt /	
postclassical	Nu Naber / lahtet yuw berichten /	
classical	vnde my was gesecht	
preclassical	wanner en dat ghelezen is	
classical	Wo snel he to deme paulune quam	
postclassical	vnde gynck wenende enwech .	
preclassical	des de stede is .	
classical	dat er man gelden dorff .	
postclassical	Van froͤwden se en helset	
postclassical	vnd Lakeley ys ein hoch landt /	
preclassical	do wart iohannes ewangelista in dat wallende olei geworpen .	
postclassical	vnd wen gy de ruͤtse gepasset hebbet /	
preclassical	dat sal de richtere halden iar unde dagh vnuordan . unde warden	
classical	So dat sulue ock namals van keyser frederike deme dorden word vorlouet Anno dusend veerhundert vyf vnde souentich .	
classical	So ick my to rechte kan vorstan	
preclassical	went se to vifteyn iaren comen .	
classical	Dar na rep he dat frowelin	
preclassical	dat scal he ome ghelden . unde sin arbeidesloen	
classical	To haue qwemen se alle Myt groteme schalle	
postclassical	der heilige geist ist almechtich	
preclassical	des id were	
postclassical	de geit ix . vadem in /	
preclassical	eder also uerre	
classical	vnde vorkofte dat	
preclassical	he scal io dessen broke gheuen .	
classical	Vnde gi entfenghen my nicht	
classical	Dat wij jo nicht en steruen /	
classical	Vnde in den hemmel was gekomen	
preclassical	xi So sal de urowe to herwede gheuen eres mannes swert unde dat beste ors ghesadelet eder pert . dat beste harnasch	
preclassical	men schal eme thad metset dhor sine hant slan	
postclassical	gy scholen sze yn vnkunde vorsleten hebben	
classical	ofte van welcken stucken dat sy .	
classical	men se hadden leuer van der erden to ethene	
classical	Do sede he anderwerue	
postclassical	Dar uan erhoff sick rof vnd brandt Vnd mennich stridt gar heftichlick	
preclassical	vnde s wat he duͦt .	
classical	vnde celebrerde	
classical	alse hir beschreuen ys .	
preclassical	$Symbol$ Jodoch . kindeskynt is negher erfname dan soster edder broderkint	
classical	de men nu heet nyl	
classical	vnde annamen Jeghenwardighen in crafft desses breues de erbenompten almissen mit eren renthen	
postclassical	He ginck ne=uen sick in den berch /	
postclassical	vnd westwert ys ydt seer ruͤtzhafftich .	
classical	dar lazarus was gewesen	
postclassical	de lope na dat suͤdt= suͤtlandt vp xij . vadem /	
postclassical	dar ys deep water vp viij . vadem .	
postclassical	kamet Seelandt nicht by nacht neger denn xii . vadem /	
classical	Gherne wyl yk se nemen an myne hute	
postclassical	vnde he suͤluͦest bekam ock an sinen angesichte vnde lyuͦe groten schaden van dem fuͤre	
postclassical	de hulp enck uth m Droeme .	
postclassical	vnd an yderer syden der haue steit eine kercke /	
classical	Also is dat werliken Deme ghyrigen armen edder ryke	
postclassical	dat men den keller bewonen scholde /	
preclassical	alse eme myd er was medeghelo-uet	
preclassical	dar over was her iohan brawe en kercheire to . oldenboͮrch . her abelo von bremen . her marcus von eversse . her helmeric von aswede . her lutbert von mansinghen . riddere . vnde ghert brawe knech . vnde andere goͮde lude . na godes bort ducent . drehundert . in den enen driteghesten iare . in den hilghen avende sunte michaheles des hilghen engheles . .	
postclassical	wo balde nam de vngetruͤwe / den sloͤtel in de handt /	
preclassical	dar antworde Groningh to	
postclassical	Van golde was ydt wunnesam /	
postclassical	vnd deist u dat nicht balde /	
classical	vnde se quemen	
postclassical	dar licht de klippe Cognagel voͤr in th gat /	
postclassical	Dat isz de frucht der giricheit .	
preclassical	al-so beschedenlike . dat vi . 136 F he anders nein goet ne hebbe .	
classical	Holdet yw swighen bet to der stunt	
preclassical	de ouer der sone hebbet ghewesen	
postclassical	De dar vormerden Gadesworth .	
classical	dat ik siner nicht ne bekende	
classical	vnde vppe dat my de doet nicht beslike	
classical	Merket	
classical	vnde so scole wy den vorsprokenen Ridderen vnde knapen vnde eren Eruen borchsate gheuen	
postclassical	dat wy wordahn den wedder ertoͤgeden frede , vndt alle dine woldadt , nicht alleine van herten dy danckbar sin ,	
classical	¶ Vnde ys yd deme rade N wit=lyck	
postclassical	Berner du schalt mit my gaͤn .	
preclassical	sine eruen ne scolen uan dere schult nene noet doghen .	
postclassical	He gebruket ock groter stercke	
postclassical	vnd de elue ys xv . va=dem deep /	
preclassical	de scal hebben den dridden deil .	
preclassical	. iiij . Sterft enes borgeres wif	
postclassical	De fangen sint mit fuͤires gloth Vorbrandt /	
classical	Wat se den sterne wol er kenden	
preclassical	ofte nen bruwere veyle backen	
preclassical	de scholen eyn herwede gheuen	
classical	dar god suluen inne lach myt en wunten also her . vroliken moten van en ihesus iherusalem	
classical	Dar voͤr Namelos mit crafft	
postclassical	de wort des fro	
postclassical	miner ehren / schold ick mynen leuen heren / also hyr han vorlaren / Als van dem vngefuͤgen man /	
classical	To er schal he beren cleyne	
postclassical	de vmme de vrerde wecken scholen wesselen vmme des myn geuendes willen	
classical	Do antworde ihesus	
classical	vortmer so gheue ik barbaren myner werdynnen touorn alle ere Cledere vnde alle ere suluersmyde	
postclassical	dat Jederman menede	
classical	Den gi myt walt dwingen dar to	
preclassical	so scal ome dhe stat raden vnde helpen :	
classical	Dar ume latet iuͦ syn genoget .	
postclassical	de hetet Lorin	
postclassical	Was als ein appel gantz driggel / gestalt vpp allem ende /	
postclassical	Wen Lesoͤ west van iuw licht /	
postclassical	dar schal he hart by in /	
postclassical	Vnd vmme rann vast all syn gewandt /	
postclassical	vnd besuͤden Gryp ys best intolopen van Hell /	
postclassical	Dat men erst Lubeck buwen sehn	
preclassical	that tha up gheset is .	
classical	¶ Js it ock also	
preclassical	it si mit rechte . ofte mit minnen . ofte mit leue .	
postclassical	hebben my vor Ploͤgen vnt eiden thogeseht 6 mark vnt vor den hauͦeren 5 mark 4 schillinc	
preclassical	Jt ware	
postclassical	Do sprack sick Hildebrandt de degen	
postclassical	Do quam de eddle Steerer Vel wunnichliken darher gegangen	
postclassical	Beth dat ick my de list erfandt /	
preclassical	xii Welk man mer kornes edder moltes zacket in enen sak den schepels mate vnde also uele dar thuͦ	
preclassical	er men up in claghe	
classical	Sunder bekentnisse vnde ruwe God make dy io van vns schuwe	
classical	Socrates de secht	
preclassical	dat men richten scal vt en weren .	
classical	se vnde de ere vp vnde af aflaten	
postclassical	so lange dat de hilligen an ander kamen /	
preclassical	de sint ghegheven . vnde screven .	
preclassical	unde tut he monikes cledere an .	
classical	Jd en helpet cleyne noch grot	
preclassical	iij . Noch urowe . noch manneshouet beneden . xviij . iaren ne scal sake uorderen uor richte noch antworden . noch goet oplaten ofte ghe-uen ane uoremunt	
postclassical	wenner schal ck n Brueschet hebben .	
postclassical	vnde helt allene an dat vnderhemmede sick dar mede to bedeckene	
postclassical	Van der rosbake / na der bake in de Me=me / suͤdost tho n osten / vnd nemet den slach van t suͤttlandt vp vij . viij . vadem .	
classical	Hebbet dat to yuwer bate .	
preclassical	In den tiden predekede iohannes	
preclassical	dat scal he twigulde wedergheuen	
preclassical	vnde men is ene nicht uortuͦghen mach .	
postclassical	Anno j616 des middewekens vor sante Johany do entfengede alken peters ere huͦs van fuͤre	
postclassical	Twischen dem Paust vnd Lutters lehr Dar uan de krich entspunnen her	
classical	do tobreken se em nene ben	
preclassical	de cla-ghere seghet	
classical	Oft he yn der gnade godes is .	
postclassical	Hyr negest schencken de kemerere suluen deme Rade wyn vnde beͤr win in de koppe .	
classical	Dat is to seggene Aldus	
postclassical	Anno j616 kordt vor wynnachten do dingeden diluͦes Clauͦs vnde hergens Johan van koͤler syner sack tho m frerkes hauͦe vor des koͤn ampt man den brock vp 125 mark vnde eynen daler in de buͤssen	
classical	De schal lick sin der ciprisz	
classical	so scolet se eme dat beden	
preclassical	mer de gene	
postclassical	offte noch werden geschicket /	
postclassical	vnde wil mit diner vrouwen vullenbringen alle mynen wyllen .	
classical	Dar hefst u de ewigen rowe /	
postclassical	vnde in guden trowe togerent ock vergete to doͤn	
postclassical	dat my swaer wesen schal	
preclassical	also of he de hanthafte si .	
preclassical	¶ war ne tuth he oppe nenen tuch .	
postclassical	dat Jn de gemeinen bute nicht horet	
postclassical	Gy synt vor schaden wol behoͤdt .	
postclassical	wenn myn ole plumpe in de gruͤtte ock so wer /	
preclassical	Vnde wert ome wot ouer	
postclassical	An de Closters groth guth gelacht /	
classical	Sunder eme vromede ne uol=get se nicht na	
preclassical	ne kumt dar nement	
classical	Vnde spreken vndertwischen	
preclassical	Jt ne si van groter nut ether van groter not | ther stad |	
preclassical	he scal ein uerwunnen man bli-uen .	
postclassical	Ruͤnen moͤge gy loden vp soͤstehal=uen vadem sunde miszdhont .	
postclassical	Du lichst my also grimmich vp / mit den geswinden streken /	
classical	Desz gelick list me in der scrifft so clar Van houeschen frowen	
preclassical	also lodich vnde also wichtich	
classical	Do antworde eme tomas	
classical	He scholde setten vor syne ogen	
postclassical	Ouerst Wittick vnd ock Wulffhardt Weren tho m stryde wol bewaͤrdt	
postclassical	Wen de Juster torn nordost van iuw is /	
classical	de drecht den hat	
classical	Caritas	
postclassical	Se synt gezyret	
classical	Vnde scolen myner nicht vinden	
preclassical	he behaldet lenrecht vnde lantrecht .	
classical	So wan se inkamen	
classical	SAmietten plach to wesen en harde stark lant vnde ene stad	
classical	de hebbe ik en gegheuen	
preclassical	weder den uach en koning van egipte .	
postclassical	He wart wol vern vorsendet / in einen duͤstern dann /	
classical	de mj sant heuet	
classical	De schalkes rat kan vinden	
classical	do sprak ihesus to eme	
postclassical	Der junckfrouw he syn truͤwe vorheeth	
preclassical	vnde bekum-beret he id auer to- dheme dridden male .	
postclassical	so hoͤde he sick vor Heissant .	
postclassical	Wille gy in de Wilinge segelen /	
classical	de wij Nyge buwen laten Hebben ,	
classical	¶ Sleit auer eyn den anderen sunder bloet vnde blaw .	
postclassical	Bischop Gerhart toch auermal Jn Stedinglandt gerustet wol De De Dike to vordelgen dar	
classical	Do gingen se enwech achterrugge	
classical	vnde vordreeff alle de cristene	
preclassical	vnde dhe ander ne bekent es eme nicht .	
postclassical	dat wet ck wol /	
preclassical	vnde so steit it an dheme rade	
classical	wor wil gij varen	
classical	En clok man de dat vorstat Mit vorrade ny neyn quat	
classical	wente ik hebbe den heren sien	
preclassical	nene buͦte ane wint .	
classical	Vortmer zo gheue ik Clawes wittenborch vorbenomet mynem wyue ghreten mechtich nach vulbort des rades vnde anwisinghe der testamentarij to brukende desses vorschreuenen ghudes	
classical	Also schal yd ock wesen vmme al=le andere sake .	
classical	Dominica quinta post pascha de is etcetera Secundum lxviij Johannem Johannes XVI . UNde in deme dage ne scole gy my nichtes bidden	
classical	edder vnrecht leden	
classical	Vnde dar Schole wy ze van enttweren vnde afhelpen . . Tho ener Openbaren betughinghe alle desser vorscreuenen stucke	
classical	De vor wint vyende vnde sine pin	
classical	Dat is notlick to donde vorwar	
postclassical	ick segge dy vaget van Berne /	
classical	Crisostimus ghinck vnde wolde seen Myt syner moder to sineme wyue	
preclassical	. xcvi . Eyn knecht de mach sines heren gut binnen landes noch bu-ten landes vorvechten noch verdobelen .	
postclassical	dat streckt sick west in de see anderhalue mile /	
postclassical	Vnd hab doch nichts anders kregen / Als myn Huet recht dicht vull schlegen /	
classical	Ok secht dat sulue Seneca .	
classical	De holt godes gebode	
postclassical	dat ck se vppe hebbe /	
postclassical	ydt licht my van dy swere /	
postclassical	se hadden genoech gefochten	
postclassical	Ouerst de duͤster wart so groth	
classical	he schal en vor=wunnen man blyuen .	
classical	So stat vp	
preclassical	de scolen dat recht vinden	
preclassical	of se auerqueme .	
preclassical	sin borghe scal gheuen dher stad dhre marc	
preclassical	de uerluset arebeyt unde sad dar an .	
preclassical	so is it duͦue	
preclassical	dar uan quam heresia .	
preclassical	dhe t dhe andere set heuet .	
classical	Wij Laurentius Durstadt vnde Diderick van Oerwede Raedmanne tho Oldemburgh bekennen opembare Jn desseme breue vor alleswene	
postclassical	Gy doͤrfft nicht wol ein mues erschrecken	
preclassical	dat ne moet nicht sin .	
preclassical	xvj BEghift sic en man der werlde	
classical	De rike karge is altos Sunder vrunt vnde erenlos .	
classical	Eyn heydensch meyster de secht vorwar	
classical	Dat se gode synt dancklyk .	
classical	vnde harde by desser stede is en hol in ener rutzen	
preclassical	Nen ander vnse borgere tho siner kost mer den vere	
preclassical	ne dot he s nicht	
classical	ofte wert id eme afghestolen ofte afgherouet	
preclassical	wante he hadde angest uor eme	
postclassical	dar pipede en vp /	
postclassical	de dar hadden vorsteken / Neblings schatt des olden dwerch /	
classical	Denne wil ick mit gemacht De anderen siden an varen mit jacht	
postclassical	De in den Ostergarden wil segelen /	
postclassical	So vnns denn de dinge sere kort angekamen vnde gisteren morgenn erst geslotenn synn	
classical	vnde nicht ghesecht wurde .	
preclassical	vnde let he ene sit-ten ouer dincdach .	
classical	efte den=ne der lude ienich syn erue vorkoft hedde .	
classical	alse men dat beroret	
classical	Dat wy eendrachtlikenn mit gudem bedachten mode vnde vryen wyllenn hebben vorkofft	
classical	vnde scal en entsegghen vnde vorwaren my to guͦden tijden myd . en .	
preclassical	dor dat mot ir uoremuͦnde sin ere neste euenbordighe swertmach . unde nicht eres mannes	
postclassical	vp welken dach de Greue myt den kynderen to Salucz scholde kamen	
preclassical	. v . 15 We enen borghere knuppelet .	
classical	xxiij ¶ Wan auer mysda=dyge lude gherichty=get werden an vnser stad . an ere lyff edder sund . vmme vndaet	
preclassical	dat goet scol-de uallen oppe sines uader kindere unde siner mo-der ghelik .	
postclassical	He strecket vth dat voͤrgeboge	
preclassical	¶ S we nachtes ghehowen gras oder gehowen holt stelet .	
postclassical	So wy denn myt syner leue Jnn vordrachten sittenn	
preclassical	dar eme dat gud vor stunde	
classical	helpet he my draghen	
preclassical	of de man och wol steruet .	
classical	Mehn wanner sze dodes haluen vorschinet	
classical	Kum maria juncfrowe here /	
postclassical	vnde bringe de klenode mit sik .	
postclassical	he koͤnne ock wol ein luͤtsinge lesen vn schriuen lehren .	
classical	Secundum lxxxiij Johannem Johannes XXI . Do et dach was worden	
classical	Gewunnen wol mit eren Vnde myt vruchten vnses leuen heren .	
classical	alzo dat ik sterue .	
preclassical	de dar leuendich bliuet	
preclassical	De ghewan sale .	
postclassical	Ein groth stuͤck by den suͤsters licht Schi=fel /	
preclassical	vnde scal beckere bliuen	
classical	dat wy dorch mannigherleye bezwarnisse vnzes stichtes hebbet ghezatet	
postclassical	Szo wy hyr beuorn vnsen landen vnd Luden to gude / met vnser loueliken voreningen vnd erffvordracht vnsen zeligen olderen geuolget / De suluigen ock met vnsen Reden gelouet vnd gesuorn / vnd Jn allen Jnholde /	
classical	de den sunnauent nicht ne holt	
preclassical	sonet hebbet , mit den eraftighen Luͦden , den Ratmannen , vnde der Menheyt der Stat to Bremen . vnde mit alle eren helperen	
preclassical	zo we dese rente koft	
classical	vnde se loueden eme	
classical	Jsset dat dar eyn cruth nicht jnne steit	
classical	dat ihesus Do quam	
classical	Hulpe vnde rades to aller tijd .	
postclassical	Wo vorhen gesecht	
preclassical	dar van scolde he gheuen . io	
classical	so scholen se beyde vor gherichte kamen .	
preclassical	Gheschut auer in den dorpe des daghes en duue	
classical	Wert geboren en wyser man	
classical	dat dar nen schip ne was mer en	
postclassical	Wo ein wilt man / einen Dwerch droech an syner stangen / jegen dem Berner .	
postclassical	Ein Schlott wolde hebben fundert Jn Butiader Landt /	
preclassical	ofte he t den genen wl gulde .	
classical	6 . a Maria eddele Iuncfrowe schone / Myt gode in des hemmels trone In der hilligen dreuoldicheit / In also groter clarheit De vroude de nu wart vornomen /	
classical	de schal den beteren .	
postclassical	wy hebben ock nich gaersz asse de Botter	
postclassical	mack godt weten	
classical	Do iesus was geeret	
classical	Unde ok vmme clene sake so scheyden se sik	
postclassical	Vnd stundt	
preclassical	the men eme schuldich was	
postclassical	Segge gy ja .	
postclassical	vnt scholde einem holstens tho hamedoͤrpe betalen 36 mark	
preclassical	Liber . primus . e . xiii It ne sal nin tinsman uor sinen herren pant dulden bouen sinen tins	
postclassical	De toch in Engelandt so fern	
preclassical	oppe dheme hus uor dheme rade	
classical	dat du van gode bist utcomen	
postclassical	Kin / Sorcholm / Mangow / disse dre eilande late gy an backbort /	
preclassical	xv So we dat mynneste recht ofte der stad denere sleyt	
preclassical	so we se sin antal vpboret	
preclassical	dhat se it op dhat hus ten willet .	
preclassical	vnde wolde men dhat goet delen .	
classical	Vnde we recht wedderplichtet	
classical	as t anderswor is	
preclassical	it si des auendes . oder morghens .	
postclassical	ydt will my keine /	
postclassical	de doget is	
preclassical	also de sculde is	
classical	SO wat schut twisschen vnsen borgheren buten bremen in ener anderen stad	
postclassical	Vnde szo wisse ys	
classical	Alle hilligen scholen dij eren Neyn mynsche to vullen weit /	
preclassical	den en pluͦch gheit .	
classical	Js er-ger wenne vordorret holt	
postclassical	dat de hock van Sante Mattheus nordwest tho norden van iuw sy .	
classical	Dat me ene dar in schal slan	
classical	ik merke	
classical	Vnde slachte	
classical	Do vorblindede adam de olde	
postclassical	dat denne beyde borgere vnde Jnwonere /	
classical	de he doch ieghen den= suluen hertogen vnde koningk kanutus van dennemarken do to r tyd mid deme hertogen in vorbunde synde nicht konde vpholden	
preclassical	mit sic hebben meyr lude den sesse erer ie-welich to etene .	
classical	He stunt mit eyneme spaden	
classical	¶ Dat sulue schal de frowe doen	
classical	alzo dat ze nynerleyge claghe eder ansprake in ghestliken eder in werliken rechte . keghen de Radmanne vnde de Staͤt van Oldenborg dar meͤr vmme doͤn en scholen .	
postclassical	De kregen stercken wedderstandt Dorch Giselbarts hulpe vnd rath	
classical	Se vorhelet noch vro noch spade Eres leues schande edder schaden . An sele edder an lyue	
classical	En hulpe nicht vnse leue here	
preclassical	dat en ere olde-ren bi ereme leuene uoremunt kesent .	
postclassical	dar he lach in einem depen hale /	
preclassical	dhar is mer thosamene leghet .	
postclassical	doͤrffst my nicht sagen / van dynem groten kummer /	
classical	et vertit se ad occidentem	
classical	Vele lede so moghe gi merken	
postclassical	Borchardus ock erwelet worth	
preclassical	. xiiij . SO we vor richte boden wort .	
classical	SO welk borgher sculdich is enem borghere edder enem gaste binnen bremen	
preclassical	¶ mer so wes dat mere deil uan den ratmannen bekent	
preclassical	We dat brecht	
preclassical	vuluoret he auer sine claghe .	
preclassical	alse enes he gestriden mach vte deme schepe	
preclassical	the en borghere si to eme iare	
preclassical	vnde is it erue .	
preclassical	Bi abrahames tiden uordeleghede god uif stede mitsamen den luden .	
classical	Dar to alle vnnde Jszliche worde , Artikell Vnnde puncte dar Jnne begrepenn stedevast Vnnde Vnuorbrokenn wol to haldenn Jn allenn tokamenn tyden Dar up vorsakende Vnde treende alle behelpinge ghestlikes vnnde werlikes Rechtes	
preclassical	de hir vor biscreuen stat	
postclassical	Ehre name Js genoͤmet Telse	
classical	So we vnlouich is deme sone	
classical	He heth id vth deme tempel dragen	
postclassical	Waterfort ys van Sellay norden tho n osten xx . milen	
preclassical	dar the scathe van comen is	
classical	dat scal he tughen mit eneme boden des stades	
postclassical	vnd licht van t nordtende to Langelandt ii . milen /	
preclassical	de it de andere set heuet .	
classical	dat he begauet de bruth der hilgen kristen  der ewighen vndlicheyt	
postclassical	Denst auer denst my hyr geschicht	
classical	vnde wedderspreke he den borghen vmme de anderen sake	
postclassical	Jn dat erste in de groten suluerne schale clareet Hir negest crued alse muschaten vnde engheuer To deme anderen male schencket men in de coppe win	
classical	vnde tuth he kyndere by der anderen frowen .	
postclassical	Vnd ys he suͤdwest van Bolyn van dem westho=ke vp lxx . vadem /	
postclassical	Als Bischop Jorgen Ehrenwerth Acht jar lang fin vnd wol regert	
preclassical	In deme dreden iare des koninghes ioachimis . ueng nabuchodonosor de koning van babilonie dat koningrike to iherusalem .	
postclassical	So balde Hildebrandt de ledder sach /	
postclassical	He mach ock schencken win vnde Beͤr	
preclassical	so wor dhat su wil .	
classical	Dat men ok myt haste duͤt	
preclassical	dat ein urowe man name ane urinde rat .	
preclassical	he ne hebbe id uerboret mit bosheide	
preclassical	des warendes mach he wol bruken .	
preclassical	Dit is de betecnisse .	
preclassical	¶ were dat auer	
postclassical	wat secht de Va=er Teweschen .	
preclassical	S welik waghen erst uppe de brucgen cumpt .	
preclassical	dewile he in sines heren deneste were	
classical	Dar is nicht torn hat noch affgunsticheit / Men vroude lust vnde vrolicheit	
preclassical	So we uor rechte enen tuch leden scal .	
preclassical	also he dhat brake	
classical	zo schal de kop stede vnde ewych na den vyf yaren blyuen	
classical	De dar sprekt	
preclassical	liggen . vnde de eldesten .	
postclassical	ick kriege so n schmucke wacker Deern .	
postclassical	Dar de Segge ys /	
postclassical	Dar floeth ein see van blode rodt Spannen deep vnd dennoch mehr /	
preclassical	dhat he it ghekoft hadde oppe dheme setten markete	
postclassical	Weist ock wol	
classical	Gramicheit an nener stunde Mach wesen ane sunde .	
preclassical	vnde scal oppe den- 216 . M . hyleghen sweren	
postclassical	Anno j624 i m sommer hebben de armyaner de sorcke auͦer gedycket vnde suͤnsten fehle wuͦnders angerychtet	
classical	en wolde ere man dar nicht vore sweren	
preclassical	¶ S wenne men auer pen=ninghe oder suluer ghelden scal .	
classical	wi weten	
preclassical	dat se ienich man vorvenggen mit Roue , mit Brande , mit Dotslaghe , edder mit anders ienighen stuͦkken ,	
preclassical	dat de dode sculdich is	
postclassical	vnde de dar inne wanen ,	
postclassical	kleveden se ehn stuͤcke Pickes inn en Bahrt /	
postclassical	wowol dath godt de here do szo myldelyken ansack	
classical	he warͤlik wyl vpstaͤn in deme drudden daghe	
classical	Secundum lxxxv Johannem Johannes XXI . 321 Vnde sprak	
preclassical	de van eme komen si .	
preclassical	de scal kopen eder gheuen vor yewelike mark gheldes twelef mark . redes bremers ziluers eyn mark redes bremer sulüers zunder genighe ware vnde nicht min .	
preclassical	he si wif edher man .	
preclassical	untforet he se mit ereme willen . vnde naket sunder kledere :	
preclassical	Ne wol-de oc de gene	
classical	Men scholde hebben gud vordracht Der ding	
preclassical	lenen der Stad scryere	
preclassical	xxvii Van ben unde uan allerhande ue . nimpt de teghedere sinen te-gheden	
preclassical	dhe scal men oppe dhe hort bernen .	
preclassical	de is sculdich sin herwede to gheuende den ienen	
classical	We wert beswert van vnge-make .	
preclassical	sin sone gallienus de wart to rome ghekoren . van de senatoren .	
classical	dar ik myne graft kese	
postclassical	Do sach he se dort liggen / so jamerlick vor dodt /	
postclassical	Meenst u	
classical	Do he de dingh vorstunt also	
preclassical	so men dat bevint	
preclassical	de dat guͦt uorsta an ir stat	
postclassical	Dar um den suluen gebaden hyr namals sodans aff to stellende / vnd sick des to entholdende /	
classical	vmme dat men in dat olde testament plach to kronen myd palmen den gennen	
preclassical	vii S wen dat wif erst nimpt man .	
classical	Nochten mot men id weddergeuen	
preclassical	wenne de camp ghelouet is . und er nicht De vrischepene man ouer ses weken . de denestman ouer verteynacht . unde andere vrie lude .	
classical	Den de werlt nicht nemen mach	
postclassical	1099 . Twe Borgers storuen vp der farth	
preclassical	also dicke scal he gheuen . dher stat teyn pund .	
postclassical	he ye yuw 5 . Sinne ock noch all /	
classical	Vnde vnrecht willen schonen	
classical	des de brugge ys .	
preclassical	so scal men eme richten mit tem manne	
classical	dat my de dod nicht vnuorsichtigen auervalle	
classical	mer schiprecht heft an der recht van scaden .	
classical	de kongik was van persen	
preclassical	vnde the scolen liggen enen manet doch also |	
postclassical	Hyr tuͤsschen synt vele hauen / Jn t erste Sorshauen / vnd Busanden / Kabelwyck / Neerwyck / Walsluͤse / Strent / Hanefoert / Huͤllen / vnd ein heilandt Wido / ne ei=ne halue mile van t lant / ock Walfoert .	
classical	wat geschiht .	
preclassical	mach vor rechte holden vp-pe dhen hilighen sine me-nasle .	
classical	Gy en hed-den dennoch nicht genoch	
classical	ik Vnde de uader wy sint en	
preclassical	vnde nicht mer mochte thosamene komen .	
preclassical	dat he van eme delt si	
postclassical	k heb r ree so lange na toͤefet /	
classical	dat god sin uader were	
postclassical	dat dat haluͦe demlenn dar na van den Arsten vvedder vth synem borstknaken getagen Js vnde ein weini dar na gestoruͦen	
preclassical	vii . Ein iewelc man vmbeseten mit erue . scal borghen setten vmme scult	
postclassical	so geeue gy my veel VaddernGeld /	
postclassical	En duͤchte	
classical	Dar aff werden se schont .	
preclassical	de ne wol och god nicht .	
classical	Gode bidden vmme gnade	
classical	Ghescreuen Jn dem verteynhundersten Jare Des neghesten Sondages vor Suͦnthe Michele . .	
postclassical	Wowol Dertich Dusent minn ein . Der tidt vor Bremen sint gesehn .	
classical	schal myn syn	
classical	so swighet stille .	
classical	so mach de deken . dat Capitel vnde de Rat van bremen . dat borchlen vorlenen	
classical	Were jennich mynsche in den doͤt gewunt	
preclassical	dar he inne gheseten is .	
postclassical	vnde voren in groter vrolichheyt wedder to Genay / in ere heymode .	
postclassical	Ein horne van golde hanck dar voͤer	
preclassical	S we auer sines ues messet	
classical	xi Ock schal neen ryt=ter wonen bynnen dussem wyckbelde .	
preclassical	wert he an useme rechte be-claghet .	
postclassical	Ja sprack de vngefoͤge man /	
preclassical	den em oc Daniel dudede .	
classical	dat scolde de rad richten an sijn hogheste	
preclassical	man muͦt in wol panden . oder uphalden . vor den schaden ane des richteres orlof .	
classical	Nu horet wo id dar na schude	
preclassical	dhe scal gheuen der stat ene halve marc .	
postclassical	De wil segeln in Garnsee /	
classical	Wente he ware dink sede	
preclassical	ofte me s uan sinenthaluen gheret .	
postclassical	Vnd hoͤret	
classical	dat me achter ansettet	
preclassical	de scal iummer deme	
postclassical	dar kan neen schip riden /	
postclassical	He wolle dragen kein beschwer Tho setten wes /	
preclassical	de schal he vnde sine eruen upboren . also manich iar	
classical	Mochte id syn	
classical	ik ne vinde nene sake in eme	
preclassical	Mach auer he den doden mit seuen mannen tuͦghe uorwin-nen .	
classical	dat buten dusse=me wickbelde beleghen ys .	
classical	vnde dar beneffen is de krub-be des ossen vnde des esels	
preclassical	he stormde wllechliken in de stat .	
classical	97 $Lücke$ le we louen desse eddelen en $Lücke$ nacht	
postclassical	So wert dyn truͤw an my bekant /	
classical	we dar weddersprickt	
preclassical	so he s nicht gheuen ne mochte	
classical	Vnderscheyd gudes vnde quat	
preclassical	alsusdanen tuch ledde |	
classical	Jn tulius boke wy le-sen	
classical	vnde in allen stukken vorscreuen schal de rad to hamborg eres rechtes vnuorsumet wesen	
classical	dat was wol genant	
postclassical	He entfenck dat ghelt van Ambrosio .	
postclassical	so moͤge gy dat sloth vnd Sante Patrix kercke / vnd bewesten ein toͤr=neken seen .	
classical	Her symeon vroude sick do /	
postclassical	Dat hir dat Paustdom isz gewest /	
classical	do sede he to syneme sone seth	
classical	Wente sunte pawel de here Dat echt louet sere	
preclassical	ne wedderredet he it tohant nicht .	
classical	19 b Eyn balke brack en dar	
preclassical	de herre ne gheue sinen bref dar vp	
classical	Effte enen ringh mochte to breken	
classical	Alsus lert ouidius ora-cius	
postclassical	Wo ydt de degen hoch gemodt Jn Jn stoͤrmen hadde seer vel gedragen Vnd dorch vel mannigen helm geslagen	
classical	de hyr beschreuen stan .	
postclassical	Den esschede he vor sik	
preclassical	dhe scal dhat beteren dheme rade mit . x . schillinghen xiiij . 276 vnde dheme werke . mit ses penninghen .	
preclassical	dheme men scult gaue	
classical	vnde rede dar vp .	
postclassical	Dat mach C iiij vns vns wol tho schaden kamen /	
postclassical	Vnd wo ge=fallt dy myn gemack /	
preclassical	ho he sprict .	
postclassical	Van toͤuerie dat noch wol schicht	
classical	vnde nomen	
classical	de de vader heft	
classical	III $Lücke$ loset si	
preclassical	He dodede och sinen mester senekam den wisen .	
postclassical	So bist u des koͤnings dochter /	
postclassical	auͦerst he beckande	
preclassical	id ne si mit sinen willen	
preclassical	Kampes mach oc en man sine maghe beweren .	
classical	Jk ga	
classical	vnde wol gelden mochten .	
classical	Also schal yd ock wesen vm=me knapen vnde me=ghede .	
postclassical	he wolle nich Bloukater heten /	
classical	de dat gud van syck gheuen vn=de delynge don schal . vmme de pennynge	
classical	Men schal se eren dar umme vorstat	
postclassical	beth	
postclassical	beosten dar loͤpt dat ledt in na Bergen /	
preclassical	he scal ene uorebrin-ghen binnen iare unde daghe .	
classical	Ock sin dar jime dure steyne	
classical	edder dar anrorde	
classical	vnde de markede schol=en blyuen	
postclassical	Wil he setten vor den hoeck /	
preclassical	Dar to beslep sin sone tarquinius de iunghe . de edelen vrowen lucriciam . lucrecij senatoris dochter tarquinij senatoris wif .	
classical	Wen god unse leue here alleyne Deme is yt to donde vil cleyne .	
postclassical	dat jck eyns moghe to yuw kamen vnde myn herte clagen vnde myne legenheit seggen	
postclassical	Men de vnwille des volkes mochte one nicht beweghen	
preclassical	xxiiii De oc mit duͦue eder mit roue vanghenen uor richte bringhet .	
postclassical	Szo he ock den suluen J m namen vorgescreuenen Alszo Annympt	
postclassical	Dat sweeth dar van en beiden rann /	
preclassical	vnde wulde he dar nicht vmme sveren	
postclassical	Suͤss kan er nemandt helpen /	
preclassical	dewile he eme mit rechte nicht beno-men ne werd .	
postclassical	dar sick eyn Jderman mach weten na to richtende vnde vor schaden to bewarende	
postclassical	usen Vaer den wil ck halen .	
preclassical	de heth sesach .	
postclassical	Doch heft he by der hogen Ehr Beleuet nichts / den vngeluck	
preclassical	he muͦt de eghe=liken were mit ses schepenbaren vri mannen ghetughen .	
classical	Gi en scholen ok nicht domen vort	
postclassical	vnd syn denn iiij . edder v . milen van t lant /	
classical	Do spr=ak se neman here	
classical	vnd so hebben se by miraclen van gode	
classical	Toghe sick auer yenich man dat quick to	
preclassical	Ne ware dar oc noch vader noch moder	
classical	Js duldicheyd wed-der alle pyn	
preclassical	dhe voghet scal vpstan .	
preclassical	ofte versnelle .	
postclassical	He hebbe vel mangem werden man / gedaͤn den grimmen dode /	
preclassical	he scal eme gheuen veyr punt .	
preclassical	he wolde dat zecken by den Raed	
postclassical	scholde furder des werkes nicht gebruken	
preclassical	unde sloch er also uele bi eme se	
classical	gi weten	
postclassical	Do de Hertoch van Bulion Solcken herlichen toch gedan Dorch wilde lande wunderlick Mit grotem heer vth Christenrick	
classical	Men sprekt dat vnde ys ok al ware .	
postclassical	wol dat du dat yn my nicht donde werst	
classical	So wenne he spre=ket	
preclassical	dhat scal wesen dhe eldere broder	
classical	vnde wert he na der tydt begrepen .	
preclassical	dar de burscap inne stat .	
postclassical	De Berner sloech em vp syn hodt /	
classical	scholen vorlenen vnde beualen endrachtliken enen armen gotliken prestere edder eneme armen scholer vnde erliken personen ,	
postclassical	Jck denck	
classical	Den twen wart dat herte kranck	
classical	scholde de werlt ghenesen	
preclassical	schal he nene vracht hebben .	
postclassical	Jck hebbe t gesegelt van Elschenoͤr tho m Schagen in xx . vren / mit einem pasliken vaͤrweder . Van Branteilandt to Portes westnordwest . Van dem busch to Portes suͤdwest to westen / vnd westsuͤdwest .	
postclassical	vnde sulk papyr signeret schal men Jn eyne busse steken	
postclassical	dat ick dar ligge dodt .	
preclassical	oder enen man to kampe veit .	
preclassical	xxiii Buten coninghesbanne mot iewe-lik man ouer den andren ordel uinden . unde ordel schelden .	
postclassical	De knabe was modtwillich / dar tho starck vnd ock groth /	
postclassical	Derwegen vth dem felde toch .	
classical	De sulue voriagede de wende vth wagherenlande .	
postclassical	Also tho segeln / scholde gy kamen vyff mile beosten Bolin .	
postclassical	godt wolde eren vnde allen Chrystgeloͤvͦygen gnedich syn	
postclassical	Suͤlcks halp dem degen	
classical	vnde is sunder gelyke mechtiger	
classical	de altijt brent	
preclassical	ofte mit dhem boke .	
preclassical	dat he uth er stat uaren wille .	
postclassical	Se slogen vele Vngern doth	
postclassical	ick werde s wol bewiset /	
postclassical	dat jck by sulckem quele mynes herten	
postclassical	wo de Schoͤlers reepen /	
classical	De desser gute nicht endraget	
classical	de was xxv mile lank Jn d runde	
postclassical	Ok wolde se van ereme vadere nene gnade bidden . noch myt ienigen beden den torne eres vaders beweken .	
classical	vnde hefst gehort	
postclassical	braeck ick meck /	
classical	xvij ¶ Eyn deef	
postclassical	Wo schoͤle wy vnse lyff bewaren	
classical	den he sant heuet	
classical	men mochte dar wol ingan	
classical	dat in yenigen vorscreuenen stucken brak schege	
classical	so scullet se den rad vorboden laten vppe dat hus	
preclassical	Sulfderde sal he sic dar to ten .	
preclassical	wort he dhes vortughet	
preclassical	nathes dat se binnen ver benken begrepen sin .	
classical	Dar vmme bliuet de sunde iwe	
postclassical	dat wuͤst ick also gerne /	
classical	de van mynem broder sin ghetelet	
preclassical	des sic de man vormetet .	
postclassical	Des isz dat heer van dar gefort Na Horneborch an t Olde landt	
preclassical	dhe armen lude lidhet	
classical	Pippinges suster dat is war	
postclassical	Ostring was do bebuwet schlicht .	
postclassical	de here hefft vn de angest vnses herten Angesen ,	
postclassical	so suͤth men se auerein .	
postclassical	Wy hebben gesegelt in x . vren van bornholm neuen O= Olandt / mit einem stiuen dorchganden winde .	
classical	vordeghedinghet	
classical	de de eruen ghelyck halffsusteren vnde broderen .	
preclassical	den scal he uorebringhen binnen ia-re unde daghe .	
postclassical	vnde 8 dage dar nah is ehm syn name gegeuͦen in der hyllygen kercken unde genoͤhmet Juͤrgen	
postclassical	vnde dat drade doen willest	
classical	dat werk hebbe ik vullenbracht	
postclassical	to welkererem Summen ick van myner redesscuppe Szo vele vorbeterth	
postclassical	Her / wold ydt iuw nicht wesen leidt /	
classical	dat vns god almechtich vormiddelst vnseme arbeide Heft vorlenet	
classical	he scal t beteren	
preclassical	dar war crassius vnde brutus mit groteme here .	
classical	also hijr vorscreuen steit	
preclassical	so we thit breke	
preclassical	wat es in anderhalf blift	
classical	de dy suluen hat ghemaket .	
classical	vnde beuelen de Johanse Remsteden	
postclassical	Se reden alle hen na Bern	
preclassical	eder betere to rechter tid .	
classical	de gekoren is in den rad	
postclassical	gloͤue my hyr /	
classical	also voregesecht is	
classical	We is desse juncfrowe here	
classical	ik late iu den koning der ioden	
classical	dat dat ordel so nicht ghevunden ys .	
postclassical	vnd hebbe van Albrecht den ortsprunck /	
classical	SO wes hus mannes ofte vrouwen binnen bremen entfenget	
preclassical	Mer komet lude an eine ueile tauerne .	
preclassical	sterft de man	
preclassical	dhen ne mach me nere handadighen dat sculdeghen .	
postclassical	den leten se he-ten Frederick . na deme anderen namen syner moder .	
classical	vnde ij kisten mid alle erer tobehoringe vnde alle ere cledere mid deme smide vnde ere handtruwe vnde andere guldene ringe vnde xij sulueren lepele vnde ene sulueren schale vnde enen sulueren bekere vnde ere crallen voftich vnde j schap	
classical	Vnde is gheschen na godes bort drutteyn hundert iar in deme sesse vnde achtentighesten iare des Mandaghes vor Pinkesten .	
preclassical	dar uan seder alle keisere worden keisere gheheten	
classical	Dat he mut syn gerecht	
classical	Wor umme men den armen schal almissen gheuen	
postclassical	vnd will dy mit boͤmen ple=gen /	
classical	wente ik ga to deme uadere	
classical	Dat he dar bewisede sine crafft Vnde rechte ritterschafft	
postclassical	verne syn van der eddelicheit	
postclassical	wo mag Mewesen wol upp er stee bi m Junckern gahn /	
classical	Do segen se enen ritter dort	
classical	des to orkunde zo hebbe wy vnse Jnghezeghele mit gudeme berad ghehenget an dessen breef .	
classical	vnde geuen ene halslege	
postclassical	Vnde lerde Gadeswort aldar Jn droͤfnis vnd liues gefahr .	
preclassical	¶ Vnde so welc man ein uorsat sleit	
classical	gi sint van deme uadere deme duuele	
classical	Dat id sine kindere weren genant	
postclassical	dat se dar uͦan gan wolden	
postclassical	dat dy dat landt van Beren / schoͤle denen gewel=dichlick /	
postclassical	Leue gheselle du holdest ghar vele vnde grot van dynem wyue .	
classical	de van rechte ere vulbord to geuen scholden	
classical	Beuelet he dat eynem anderen manne	
classical	He vruchtet dach vnde nacht	
classical	dat de monnike en groet deel olye maken	
postclassical	Dar in de Graue sick beschlot	
postclassical	se wolden ene dar vthjagen	
postclassical	Der Selen mote gnaden Got .	
preclassical	dhat ein man mit intucht behol-den scal .	
postclassical	iss et nich noech /	
classical	se were so eyn ander wyff Mit allen luden so getan	
preclassical	S xxii S we bi coninghesbanne dincget .	
classical	Grype ick se nicht mit myner hant	
classical	Gy scolet weten .	
classical	Wente alto grote hopeninghe vnnutte is in allen dingen	
preclassical	oft it up ene wllenbracht wirt .	
classical	so hebben wy vmme bede willen beyder sijd vnses Stades Jngesegel to ener mereren bekantnisse vnde betuchnisse mit Ranwordes Jngesegele vorbenompt witliken hangen laten to dessen breue datum Anno dominiMillesimo quadringentensimo quadragesimo octavo feria sexta post festum beati Odolrici Confessoris et pontificis	
classical	Do he dat gesproken hadde	
postclassical	Ein Conuent midden in der Stadt Hir tho Bremen gestifftet hat .	
preclassical	. xxiiij . Nen man mach wicbelede copen .	
preclassical	wanner de vyff hoͮue gelozet werden	
postclassical	wol se mochten syn	
preclassical	de ene slughen	
postclassical	k wol	
preclassical	vnde claghet iene up ene den nicht .	
classical	dat he . zyn zeghel vor my heft an dessen bref ghehanghen	
postclassical	dem stecken se twe Puͤster in den Eers /	
preclassical	unde mit dheme clenen uthmete .	
classical	Wolde auerst er rechte vormund er dar ane vngeborlike wei=geringe doen	
classical	de dyt sand doet roren harde wunderlyken	
preclassical	uor angheste sines liues .	
preclassical	vnde de andere scal sweren alene	
preclassical	so nemet de richtere twene del .	
preclassical	So we dit breket .	
classical	UNder allen creaturen . Heft de meyster der naturen Twe ghemaket	
preclassical	noch it ne uro-met erer newedder	
classical	dat wi scholet	
postclassical	Do sprack Wittick de koͤne man	
postclassical	vnd dar binnen liggen klene ruͤtzen /	
postclassical	hadde de sulue ein enyge dochter geheten Griseldis seer scheon van gestaltnisse des lichammes . men van schone eres herten an seden vnde dogeden so tzyrlik	
preclassical	he scolde gheuen dher stad dhre marc	
postclassical	Dat machst u denn daun /	
classical	dat scal he beteren mit sines sulues halse	
classical	weme dat ze willet	
preclassical	ofte he seluen sin wort spreken wille .	
postclassical	so segelt	
preclassical	heyne van berersen Johannes van meygerer Johannes ammentrerost hinnererck kemmerere hinreck wylle hinreck van madelen Johannes hoen Euerd westfall Ludek voget herberd schipperere Goschalck Brückmakerere wryghe socke Rolaff de mullere Rouggemunt de beckere Eylert de bekerermakerere Croneman Synt vredelos gelecht	
classical	do ze orlegheden mid vnsen heren van Bremen Byschup Alberte	
postclassical	De Bischop sinen Geist vpgaff	
classical	vnde bedreghe ,	
preclassical	iij . So wor so ein man unde ein urowe an echtscap tosamene sint	
preclassical	eder wif eder ma-ghet nodeghet .	
postclassical	De ander kercke ys Rosteers /	
classical	efte wert yd eme afgherouet edder af=ghestalen .	
classical	dat de hilghen enghele speleden .	
classical	dat wy vnde vnze nakomelingh ze truweliken vnde vastliken holen willet	
postclassical	Derwinda vnd Hobborch / dat suͤtwest ende van Got=landt liggen van ander ostnordost / vnd westsuͤdwest / xxxiij . milen .	
classical	so schal he wesen en iar van bremen buten muren vnde buten plancken	
postclassical	ick mo=ste der Schitsach vor n | Eers pipen	
classical	vnde hebben dat ewige leuet	
classical	dat eyn man vp enen wa=rent tuth . vmme gud	
classical	De dar is jme ewigen leuen	
classical	Dat du myt arbeide hest ghewunnen	
preclassical	vnde sith he dar bouen .	
preclassical	al wante it sineme dhin-ghe rechte deit .	
classical	Se mach wesen eyne furstynne / Weldich vnde eyne keyserynne	
postclassical	Sich suluest vthgefilet hat De Koͤning vmb den spot vnd hon	
classical	Maria du benedigede Iuncfrowe God hadde an dy sine rowe	
postclassical	So scholen se sick dar vor den Radessendebaden der Stede mit oren eyden entleddigen	
preclassical	swighet se alle stille .	
postclassical	godt sy syner vnde allen Chrystgeloͤuͦygen selen gnedich	
postclassical	wat her Diderick sprack	
postclassical	Erst leep he an den werden man /	
classical	SO wor een herstrate is binnen unser stad	
classical	vnde he enen borghen but	
postclassical	to geuende /	
classical	|| Et canntat	
classical	so we nemet	
preclassical	it si perde eder quic	
preclassical	vnde wurde he des vortughet mid enen tughe .	
postclassical	Ey ey se ys soͤete /	
postclassical	men datt et luͤttinck suer was .	
classical	Vil lude han dat cruth vorloren	
postclassical	dat men eyn halff loth koppers mer togeue der der notarius to m ende	
preclassical	also ofte he dot si ghene	
postclassical	vpp dat se ome szo gestraffet / vnde vnderwiset tho huesz nicht en komen /	
postclassical	Anno j63i kort vor winachten brende Rederstals karstens hans sin schone grote nie huͦs vp	
preclassical	den man horde ouer alle de lant .	
postclassical	einer handt dick vm de ende / was he mit stale auertagen /	
preclassical	dar nicht inua-ren .	
classical	vnde de ander vp ene wedderclaget .	
postclassical	Nu ik den nicht vorkamen mach	
classical	vnde also verne	
classical	Vnde neman uan iv dot de e	
classical	dyt is de iungere	
preclassical	i S wen de ghecorne go-greue eder belende richtere ane den gre-uen uoruestet .	
preclassical	unde tuͦt he sic ut uppe n hilghen .	
preclassical	he sal bekennen vnde lesten . eder besaken . vnde dare vo-re sweren	
classical	Des vures en was dar nicht	
preclassical	unde heuet he al-so uele copschattes al-so xiij . solidos . englis oder mer .	
postclassical	Dar ys gude reide /	
postclassical	vnd doͤrstet sehr /	
preclassical	holt he t dhenne an- dheme wane .	
preclassical	de he-uet uorwracht sodan erue /	
preclassical	xxv . So we borghe wert uor edhe .	
postclassical	dat vullenbrachte se by horsam vnde sachtmo=digen ihegen eren vader	
classical	So wenne dat wif wynnet	
postclassical	Van der Nese to Orfernes nordost ij . klene kenninge	
classical	alse se de hebben vrigeliken to beholdenne .	
postclassical	Van Lestoff to Germuͤden nordtnordwest iiij . mi=len . Tho Germuͤden maket vulle see suͤdost vnd nord=west / de maͤn .	
classical	So hebbe wy vnse Jnghezeghel ghehanghen to dessen breue .	
classical	Gheuen na godes bort verteynhundert yar dar na in deme dree vnde vofftigesten Jare A me hilgen Auende laurencij martiris	
classical	Went se qwemen in vngerlant	
postclassical	Janicule ik wet	
preclassical	Dat betughe wi mit vnsen Jngheseghelen ghehanghen to dessen breue Na Godes borth drut-teyn hundert Jar . an deme Seven vnde vertheghesten Jare . Des Sondaghes to Judica me .	
preclassical	De ghene	
classical	Dit secht Salemon	
postclassical	De Christen leden grote noth	
postclassical	em geschach ny groͤter froͤwde / by alle synen dagen .	
postclassical	He sloech noch mehr den klenen Lorin	
preclassical	nimber ne wint he dar rechte were an .	
postclassical	men yk loue des nicht	
classical	dat juw leue sche Vor kop vns win vnde brot	
classical	dar de anderen vte gan sint	
classical	so ne hebbe nene broke	
preclassical	also that me n nich hebbe ne mocghte .	
preclassical	thar that erue vnde that goet to rechte upuallen mach .	
postclassical	De wil setten vnder de Nese beosten vp x . vadem /	
preclassical	so scal de rat . to dheme erue senden	
preclassical	Hir beghint dat andere stucke desses bokes .	
postclassical	Dat froͤmde geste to haue weren kamen	
postclassical	Bruͤe gy weer an mit yuwen Teweschen	
postclassical	werden geholden	
classical	Vnde der gnade beholden myn .	
classical	Al vp deme bedde dar ick lach	
preclassical	dewile it sic suluen nicht bedenken ne can uan kintheyt . eder uan dorheyt . eder uan uncraft sines li-ues	
postclassical	Bitterolff an einer loͤuen stundt	
postclassical	Jtem is ock beredet	
classical	Dith gesche vns allen samen / ln des waren godes namen amen	
classical	Dar jnne was vnses heren blud Bewracht mit groter meyster schafft	
postclassical	vnde tuͦcht dorch dat lante holsten	
postclassical	ock so deep	
postclassical	vnde beschedygede twe fruͦwens vthermaten sere	
classical	vnde dat land van armenien de grote vnde de mynste vnde dat land van Surien van iherosolomien van persien | van arabien van mesopotanien van dat konig-rike van alape vnde van egipten de hoge vnde de neddere vnde alle de lande van anderen ryken wente hoge in ethiopien vnde al beth an dat land van Jndien	
classical	Et iewelk mynsche schenket to deme ersten guden wyn	
classical	xvii ¶ Welck man de=me anderen eyn hus vorhuret vp paschen edder michaelis dach .	
classical	De men my getegen haͤt	
postclassical	An myne gnade moͤst u dy ergeuen /	
classical	Wen=te ere werck boze sint	
postclassical	Gy voͤrste van Bern her Diderick De rike / mechtige koͤninck Lorin De schal hyr vngefangen syn	
preclassical	der he uor gherichte nicht begunt ne heued	
preclassical	vnde twe schepenen me-de senden .	
postclassical	lathet meck myne Moͤme inka=men /	
preclassical	dar men enen waghen uppe wenden moghe .	
postclassical	wo idt dar na gan wyll	
postclassical	Jtem dat nemant dusser stede golt gelt suluerpenninge offte Jenige ander munte besnyden effte wasschen schall	
classical	dat de dorne alrede vntfenget weren myd vure	
classical	Des bekenden sine iungeren nicht to deme ersten	
preclassical	wat ome dhe man ghelouet heuet van siner hure .	
preclassical	aldus scal oc beteren eyn borghere enen gaste .	
postclassical	vnd Marigart schoͤle gy bringen besuͤden an den huͤmpel boͤme / vp eine hantspeke lanck na / vnd hol=den t also /	
postclassical	Dann als he fordeils dar bequam	
postclassical	Vnd suͤnt dat ick erst stryden wart /	
postclassical	Van dar na Colberge vii . mile / dar loͤpt ock ein klen deep vth . Van Colberge na Jasmuͤnde ost vnd west xiiii . mile .	
preclassical	dhat scal he eme unvorderft wedherantwor-den . ofte ghelden na sineme werdhe .	
classical	vnde lopt rechte dorch vngarien vnde dorch greken vnde dor tarsyen	
postclassical	Van Brunckhorst was / van Edlem stamm	
classical	Golt vnde ok suluer mede Vnde mennich ander gud ge-rede Hebben manigen don vorkeren . Van lyue van zele vnde ok van eren	
postclassical	Wat sechst u	
preclassical	dar ze vthesteyt .	
classical	Dar he sich slapen leyde	
classical	Do beiegenden em de knechte	
postclassical	vnd wen gy dar aff syn nordwest to westen /	
postclassical	Kame gy van Bornholm	
classical	Vnde quam to eme	
classical	Jn welken tijden men anders nene herschup leszet	
preclassical	also men torneyse edher engelsche penninghe copen mach vor ene mark bremeres siluers binnen bremen .	
classical	de is so hoge	
classical	Worden auer dat hus . de garde . ed=der de wurd . bynnen der tyd vorhuret .	
preclassical	de scal des doden graft bekosteghen .	
postclassical	Vnd in de Wilinge to varen van buten in / so settet Sante Lampert benorden an de duͤnen /	
postclassical	Anno j625 vmme Sante Catarynen dach Js lame hynrych tho telgenstede wande in Otten weimers otten huͦs	
postclassical	wenner gy er dat ere wedder to hope bringen	
classical	Wente de ioden nicht ne hebbet to donde mit den samaritanen	
classical	dat dar sake to deneden .	
classical	DOr desse wildnisse vorscreuen mach men nicht then to perde	
classical	so scal men des negesten werkeldages enen wedderkesen in aller wise	
classical	N deme na=men des vaders vnde des sones vnde des hilghen ghestes Amen Do na godes vord ghegan weren Dusent veerhundert vnde achte vnde twintich iare des hilgen auende sunte pauwels	
classical	vnde als men dat graff solde maken	
postclassical	dy weer hyr noch we=ers gescheen /	
classical	Dat gi louen in de	
classical	vnde tho deme lychte	
classical	Oft dat ghebet nutte sy .	
postclassical	denn wol ys so en schnar Held / vn so en schmetisch Knecht i m gansen Kaspel asse du /	
postclassical	Efft se ock droͤfften laten sick Wol an den klenen koͤninck Lorin / Vnd an de schoͤne rede syn	
preclassical	we dat bricht	
preclassical	des suluen ne mot he nicht don .	
classical	des schal de man nemen de twedele . vnde der frowen frund dat drudde deel .	
classical	vortmer so gheue ik den armen Luden vppe dat achterhus to dem hilgen gheiste vijff mark penninghe	
classical	Dunc=ket deme rade	
classical	do du iungere werest	
postclassical	do hoͤrden se ein schall /	
classical	Noch meer secht de here fyn	
preclassical	dat it ir eghen si .	
postclassical	Berulet ys van Kiskas ost to suͤden xij . mile .	
classical	xxxj Uan vnkuscheyt sprik al-sus De wyse man ouidius	
postclassical	Ldus leth ene Tancredus geuangen setten in den karkener	
classical	N dar na he schut . N N	
preclassical	de de it an dessen stucken heuet .	
classical	vnde nummermeer en solde vlege edder vnuledicheit in er closter komen	
postclassical	Anno j630 vndt j63i i m winter golt de toͤnne rogge i4 mark 13 mark 12 mark etliche schillinc de toͤn wete 16 mark 15 mark de toͤnn garste 7 mark 8 mark de bonen 8 mark 7 mark de bockwete 8 mark 4 schillinc de toͤn hauͦern 3 mark de toͤn behr 9 mark 8 schillinc	
classical	wan de tijdt kumpt	
classical	ne=mede willen weigeren : noch den armen noch dem ryken ,	
preclassical	. vij . S we den anderen schuldeghet mit ener slichten claghe ane tuch .	
preclassical	er eme de gaue ghestediget werde .	
classical	vnde dat he bede den engel	
postclassical	Vnd sudwert van t slot by ein schepes lenge van lant / ys ein groͤne bergeken /	
postclassical	schal dy ni=cht gelingen /	
preclassical	unde wart dar pauis	
classical	Iuw maket	
postclassical	dat vns Godt dorch syn guͤde / vp erden hefft gegeuen .	
postclassical	Syn harnisch ys van blodt seer rodt	
classical	Gi scholen eren vnde danken an	
classical	DE radmanne scolet nicht lenen vte des stades kamere	
preclassical	II to welker wis he de ut van sinen weren let . mit sineme willen .	
classical	de sin gud dar ynne brocht heft	
classical	Jtem so gheue ik hans twedorpe myner suster sone dortich mark penninghe	
classical	vorkopen	
preclassical	unde sal ordels twischen twier manne rede uraghen .	
classical	myd dem stalle qwyd vnnde vryg vthgesproken de ewige Renthe	
classical	Dat se sitten in den stol	
preclassical	To ieweliken dinghe mot de richtere wol suͦnderliken uoremuͦnden gheuen	
preclassical	. xxxiij . Nen ammetman scal weyle bruwen .	
classical	bekent he is auer	
classical	Se sprack kortliken dar tho	
preclassical	Bi sinen tiden let got de sunnen wederstreden tein stunde des daghes eme to tekene .	
classical	vp dat gy louen	
preclassical	dhe he dar uerdeit .	
postclassical	vnd gy dat va m auer=lope moͤgen seen /	
preclassical	de an dat lif eder an de hant gad	
classical	He lede sick vppe den spaden	
preclassical	dhe dar sproken hebbet .	
preclassical	eyr he van den hus ginghe .	
classical	vnde kumpt he nycht bin=nen deme dage .	
classical	ick kome van adame	
preclassical	wes den vere van den sessen ouereyndreghet	
postclassical	eer Hildebrandt dat hoͤrde / Des synen leuen heren roep / wol vor den starcken slegen /	
postclassical	Hebben sick wretlick angestalt Ciij To To delgen vth den Christendom So des ordes mit grotem rohm Gebracht in einen guden gang	
classical	Dar Ihesusz vmme de syne Naket an steruen wolde	
postclassical	ick gewinne dy va m stene / dat schoͤne megetlin .	
postclassical	dat se nuch gewenet hadde	
classical	De deme armen gheuen ycht	
postclassical	dat ere ghrothe leue noch verhborghen were	
postclassical	Wy willen vorsoͤken ein rast /	
postclassical	vnde hebben ore besten voderde cledere anne	
postclassical	Do sprack de starcke Wulffhart thohandt	
preclassical	dat se dar scelaghtigh mede woͤrden .	
preclassical	xix . So welc man einen uerdher heuet ofte einen hemmeten .	
preclassical	dat id eme noet dede .	
preclassical	deme scal men deghedinghen dries vmmer ouer ses weken vnder koningesbanne vnde to echter dingstat	
postclassical	du scholdest my errecken /	
preclassical	dhe herre ne ghaue dhar iawort tho .	
preclassical	allen ne se he dar mit unrechte inecomen .	
classical	vnde in dessen dinghen scal he zick nicht mit Sines zulues eden vntschulleghen moghen	
classical	de dat hebben wil tho siner kost .	
classical	Wo kumpt dat wij nicht maken sunt . Vnse sele in aller stund	
preclassical	dat he in dem rade syt .	
preclassical	the scal ed thes silues daghes wechbringhen laten mit waghenen .	
preclassical	wert he vorvluchtich	
preclassical	Ezechias seghede	
postclassical	dat se sach nenen minschen /	
postclassical	Wil gy segeln in Morys /	
postclassical	ock wolde jck eynns seyn	
classical	den schal ich hartwich vnde myne eruen	
classical	De de meister alsusz delen	
postclassical	Suͤlckes maͤck ick iuw all vnderdaͤn	
postclassical	Dar Warfleth vp de nechte lach .	
preclassical	anders ne scal he nene wolt an dheme goede hebben	
classical	Wij Borgermeistere vnde Radmane der Stad Bremen . bekennen	
postclassical	vnd wachtet vp de tyde /	
postclassical	de liken helffte folgen laten	
classical	Do schach dar eyne nyge figure	
classical	dar vore schal he opboren twe mark rente van deme wullenweuere op zunte Jacobes stad .	
classical	¶ Vnde scal hebben binnen bremen eghens erues	
postclassical	Kan ck se ock alle dregen .	
classical	By vrunden schal men 126 . gerne wesen	
postclassical	ick wil an em nicht breken /	
preclassical	ne mach sake uordheren uor rechte . noch antworden . noch goet uplaten . ofte gheuen ane uoremunt .	
classical	gi hebben lichte mich	
postclassical	dar syth yuw moder szo elende myt luden ynne	
postclassical	hir myt geue yck yuw lyff vnde gesunth deme hilligen heren	
postclassical	den scholde wy ock leggen	
classical	dat ik dar uan nicht ne uorlese	
preclassical	it si swin .	
postclassical	wo hir van Luneborg dyt jare mede in de selschop gestadet /	
classical	de scal sinen heren also vele geuen	
postclassical	syn name Js Johan vndt hefft tho fadderen Frens Clauͦs hans tho delstet vnde lange tyns wydderck tho shelraden vnde lex wyben fam fere	
classical	dat en van eren olderen neen gud eruet ys .	
classical	de ze vorscreuen staͤt .	
classical	Dat Adam viff dusent jar	
preclassical	also eme toboret .	
classical	vnde do leyt he de meyste pyne vnde martere	
postclassical	vnde wat dar inne Js ,	
classical	¶ Bleue he ock besytten	
postclassical	so mothe gy by v . vadem wedder ostwert vth /	
classical	Ik grote dy guldene dure houetgolt .	
classical	dat werde gij	
postclassical	Des villen de twe leffhebbers in ere wonlyke lust an vmeuanginge vnde an kusse	
preclassical	dar he sich inne behelde . unde sine dre sonen . unde erer uer wif .	
postclassical	Ick kond dy doch ny bekamen /	
preclassical	the an theneste begrepen si .	
classical	id en kome van der reyuere van nyl	
classical	Nemet enen gropen van ere .	
preclassical	wen se eme euenbordich sin .	
classical	bidde gy gichtes gicht in mynem namen	
preclassical	bet se komen to iren iaren .	
classical	Dat de jenne nicht en left	
preclassical	Werpt he i ene oc to der erde .	
postclassical	Als ock wol to bedencken steit	
classical	dat desse vorgescreuene wessele des vorbenompten Anderhaluen stucke landes myt mynen guden wyllen vnde gantszer vulbort ghescheen sin	
postclassical	sin name wart genoͤmet Clauͦs	
classical	Vnde bouen alle godes ere Caritas noch vth noch yn Soket nerghen ere ghewyn .	
classical	ofte louet hebbe	
preclassical	¶ Bedet de munter enen ualschen penning vt .	
classical	de der lantvoghede willekore vnde ereme rechte	
classical	Went alle doget dar ynne leyt .	
classical	de dar sittende bly=uen scholen	
classical	Ryde wij	
preclassical	dhat men dhat wedherdo .	
preclassical	ne war-det he s to n rechten daghe nicht .	
classical	vnde iubilereden	
classical	de by dy was ouer der iardanen /	
postclassical	De jegen recht wil hebben Ehr	
postclassical	de vns vnsen er-uen erffliken blyue to beholden /	
postclassical	Mit welchem he in twistung stundt	
preclassical	unde worden beide geslaghen .	
preclassical	so scal he to recht ein uerwunnen man wesen .	
classical	Vnde nement ene lef heft twar .	
classical	dar to scolet de borchman vorsproken vs helpen vnde voren . hundert man ghewapent guder lude vppe ere eghene kost also langhe	
classical	vnde dar vmme makeden se den voet van deme 5 cruce van cederbome	
preclassical	de scolen dat recht vinden .	
preclassical	so moghen . se theme clagere helpen tughen .	
postclassical	vnde toch my des eynen vnn des ander szo vele to synne	
postclassical	vnd ys de northock van dem reueer van Lissebon .	
classical	Do bogede se sick	
postclassical	sla Hagen an ein backen /	
postclassical	Also settede eyn ersam Radt by heren hinricke wilhelmi kerckheren to sunte Gertrude . Mester Jacob teghouwen zeliger eyne tydt lanck . Vnde dar na heren hinricke to eyneme distributorem Vnde na Mester Jacob . te=gouwen dode . Mester Johan Coller	
classical	De clegher secht	
postclassical	ein stange	
preclassical	de was garcci suster .	
preclassical	dat blift alstede .	
classical	dat de dar sin myt my	
postclassical	Jtem de Soltmetere scholen ock beyde stygen vppe den Soltwagen	
postclassical	Vnd vorsoͤket iuwe stercke batt	
classical	vnde de sich mere vorandert danne ens	
classical	| Et cantat sic	
preclassical	unde was koning enen maneth .	
classical	Dat ik synes nicht kan aflangen	
postclassical	He drecht an sick all dage / de wapen vnd de ring /	
classical	de ze gheuen schal ereme neghes=ten erfnamen .	
classical	xiij ¶ So welck man in vorsate sleyt .	
postclassical	also dat he dar so einenn brandt anRychtede tho fynshyr	
classical	Jtem so geue ik to der broderschop sunte margareten in deme dome to hamborg ij mark geldes myner dar aff to denkende vnde god vor my to biddende to ewigen tiden	
classical	Maria du schalt des gelouen my	
classical	idt blyft allestede .	
classical	ITem beneffen akers lopt ene clene reyuere	
postclassical	vnde was in deme ein ruchte tho makenne .	
preclassical	went it is der lantlude vrye co-re .	
classical	wanner wy willen ,	
preclassical	vnde eme alene besterue .	
classical	vnde breken ere echte	
postclassical	wowol de kop des holtes genutiget /	
postclassical	vnd ys syngelsteen /	
preclassical	Iewelich man sal oc wesen tolnenvri .	
preclassical	dhe dat loude untfinghen	
classical	Vnde begunden mortliken to slan Vppe Valentine den jungen man	
preclassical	dit was de andere herodes .	
preclassical	so se dhat erue nichten vorkopen .	
postclassical	ick sach ny dyns geliken /	
classical	wat geschiet	
postclassical	dat dat kastel Armboͤrsters an de ostsyde des klosters steit	
classical	Uuente du begheredest .	
classical	wo gud was Dyne lere	
classical	wat geschicht .	
preclassical	den sal men dat houet afslan	
postclassical	Van der Seims na Heissant i m vaͤrwege yss et lv . vadem / vnd harde by Heissant xlv . Vnd vern in de see xlv . vadem /	
postclassical	so er vader toentbod	
classical	de he vendochlam	
postclassical	vnnde berechtiget syn .	
classical	dat koningk carolus tho hamburg settede enen houetman vtho ghenant vmme to uor=wachtende de ende der cristenheid ieghen bibelegen=ne wende vnde denen	
postclassical	wowol dat de van des gemenen volkes	
classical	SO wor een man den anderen sculdeghet vmme scaden .	
preclassical	¶ Claghet men vngherichte ouer enen vrischepenbaren man .	
classical	wor vmme ne mach ik dy nicht uolgen	
classical	hoghe werde paschedach ouerwlle vns al .	
classical	dat et ie=sus was	
classical	ik wet	
classical	vnde ghinck mit den	
classical	Jn sulker hant licht he dare	
postclassical	Vnd Diderick van Bern vorlaren ys /	
postclassical	Einen ydern he gar harde bandt /	
preclassical	dat quit der selden bal .	
preclassical	do man se an dat mere got .	
classical	vnde mit eres mannes ersten kinderen de vmberaden sin .	
classical	Vnde sine stemne hebbe gi ny hort noch sine schipnisse ny sien	
preclassical	des sin gheuel hogere is	
classical	Lefflick vrolick gute Saket hoch gemute	
postclassical	so ys he in dem kanel nortwert van Heissant .	
classical	Wo dorste he vor mynen ogen Aldus danen mort getogen	
postclassical	He schoep den heren groth vngemack	
postclassical	nicht seen kan buten Sante Patrix kercke /	
classical	keret yuwe oghen van ydelheit	
classical	de alletijt van wate druppet	
postclassical	Do se ere lust vnde leue gebruket hadden	
classical	¶ vi ¶ van sculden de men gelden scal to eneme dage	
classical	vnde de to eren iaren sin gekamen	
postclassical	Van Valsterbode na Bornholm ys dat kos ost to suͤ=den xv . mile / langest Bornholm ostsuͤdost . Van Van Bornholm na Reffkol ost to norden xviii . milen Van Reffkol na Resehoͤuet ostnordost xii . milen Van Resehoͤuet na Heisternest ostsuͤdost dre mi=len / van dar na Veeroͤrde suͤdost j . mile . Vort na Heel suͤdtsuͤdost i . mile . Van Heel na de Wissel suͤden tho westen iiii . mile .	
classical	de to ereme lyue horen	
classical	Des plecht de wyse	
preclassical	de ne scal dat nicht moghen verkopen . edher in lifghedinghe 138 F keren ane siner rechten eruen vulbort .	
preclassical	Se segeden och mit groteme scaden an deme edelen koninghe pirro	
classical	Ehre gelick hebbe wij hir ny vornomen /	
postclassical	ick dyner beide /	
preclassical	. l . So wor eyn man wert ghewundet bi slapender det	
classical	wente sunder my ne moge gy nichtes nicht don	
classical	vnde als se eten willen	
classical	Phila was se genant	
postclassical	Derwegen Se dit Stifft vorheert	
postclassical	De Elue vnde Wesser floth Sint disser tidt geworden groth	
postclassical	De vrowe bedachte vt	
classical	wente dat bok	
preclassical	dar he seluen den slotel to dreghet .	
classical	Dar nene gude werke volghet na .	
classical	Du nemen vetten mesz De van lammeren	
postclassical	Bremen van Vngern is vorstort Hamborch van Wenden destruert	
preclassical	des men wllenkomen mach mit hantfeste . eder mit leuendighen tughen .	
postclassical	so yss et wo hyr gestalt .	
postclassical	alze ene god ghescapen hadde .	
preclassical	vnde eme dhes truwet .	
classical	wente ik en was so ver-ne nicht vmme de anxstlike pyne	
classical	dem he ene affgheborghet heft .	
postclassical	wylle wy yuw guetlick vnde wol betalen .	
preclassical	Jn sunte walburghe daghe . is de lam-merteghede uordenet .	
postclassical	De koͤninck an em suͤlckes wreke /	
classical	Dat he was der nese quyt	
preclassical	dar ne werde wilkore ane dan .	
postclassical	Anno j629 kort vor winnachten eine tholage vpgelecht vp dat huͦndertj8 schillinc wor tho ick vnde min vader hebben gelecht 45 mark	
preclassical	unde also scal de beteren	
postclassical	Jfft ouer sodanes beduchte nutte sy to voranderende	
classical	bi tale wol vifdusent	
classical	Feria quarta post dominicam primam epyphanie Des anderen dages sach johannes ihesum to sick komende	
postclassical	vnde hauͦwen	
postclassical	Vnd lath en sick vorsoͤken /	
preclassical	de vmberaden sint	
postclassical	Den Buren schlege drapen hart .	
preclassical	Liber primus . g xiiii S we auer borghen sat uore to comende .	
postclassical	vnd wen he binnen ys /	
postclassical	Vort na de veerde tunne suͤdost	
preclassical	so scolde dhe ande=re twisghen em beyden dhe muren allene maken	
preclassical	Ghewere sal iewelik man don umme dotslach unde lemnisse . vnde umme wnden uor sinen heren	
preclassical	An eghe-ne unde an hoͮue . magh sic de sasse uor-swighen binnen drittigh iaren . unde iar unde daghe . und er nicht	
postclassical	doch my duͤncket wol /	
postclassical	He was noch vthermaten fro /	
classical	Moten vallen vnder vuͦt	
classical	De nam van deme holte regne Golt vnde eddel steyne	
postclassical	Wat dar nu wider is gescheen	
preclassical	eder sprake dar umme hebben .	
preclassical	dhat scolen se eme gheuen . ofte mit ereme rechte dhar vore stan .	
preclassical	dar umbe makeden se twe sule de ene teghelen	
classical	Do ihesus dat horden	
classical	Dat juwe vrund sunder wan Nochtan moghe vruntlik stan	
classical	41 b Eddele juncfrowe gy mogen wol de erste sin	
classical	Dat god geborn werden scholde	
classical	Ghat sytten gy leuen kynder an dessen guden daghe	
classical	Wan ok de dre Maend vorbenompt vmmegecomen syn	
classical	weyde myne lammere	
classical	Se togen eyn lant vp dat ander nedder Dat ene vort dat ander wedder	
preclassical	dat ghelt scal men . in- der stat nutscap lecghen .	
postclassical	heb ck nich noch een A ij dropeken dropeken Beers i m Barde hangen /	
postclassical	Dat suͤlue gewild erreket he schyr /	
preclassical	de ir bodescap weruen .	
classical	Salomon secht ok al blot	
postclassical	se ys rundt vnd groth / eins schepes lenge lanck )	
classical	wan se de eme lenen	
postclassical	Dar uͤm he in grote nodt denn quam	
classical	vele uan den ioden weren comen to marien Vnde to marten	
postclassical	Dar denet er vel mannich dwerch .	
preclassical	v De duͦue eder rof hu-det .	
classical	So em leyt is sware	
preclassical	unde wart wol untuanghen .	
preclassical	den he dar an nimpt .	
classical	Wetet ok in warheit	
postclassical	dat se dach vnde nacht vppe dat vinster scholden waren	
preclassical	Stelet he it des daghes .	
postclassical	Do he den seg an em gewann /	
classical	Vnde to vrunde holden dan .	
classical	De eme to mote komen scholde	
classical	Ok schal de mynsche alle stunt Warheit hebben an syner munt	
classical	vnde mid aller Slaghtenuͦt , Vor Huͦndert marck ene iewelke mark gherekent , bi dertig groten . vyf nye zuare vor iewelken groten ,	
postclassical	wan he to enemee sulffmestere in sunte lamberti kercken des anderen dages na thome apostoli entfangen wert	
classical	Vnde lopt int lant to moriane	
preclassical	claghet he dar up .	
postclassical	dat eine was Johan syrck dat ander hartich sirck dat druͤdde mas Juͤrgens telse dat ferde hinrich moͤller	
postclassical	derwegen de sulue heyne dat berorde kloster beschediget vnde beanxstet hefft /	
classical	quem dedit natiuitas vt superni membra regis miti tendas stipite	
postclassical	Vnnd so vaken denne eyn effte meyr van den achten vorsteruet	
classical	Al sy syn kiste rike	
preclassical	vnde ware he dhar enbouen grottere .	
preclassical	so dat se ouetbome uphowe .	
classical	Du drogest vnder dyneme kedele / Den heren	
preclassical	the tho hure gat .	
postclassical	vnde heet Wolter	
classical	de sere drouich was	
classical	so en dorfte de ander	
classical	de heft id al .	
preclassical	is it also .	
postclassical	Se dreuen mannigerleye spele	
classical	torne vorwynnen . Js der wisheit gud begynnen	
preclassical	In deme . lvij . iare uan godes bort van rome stichtunghe dccc.viij . iare . nero de uifte keiser wart .	
postclassical	de hir mede ok an vnde ouer was	
postclassical	wert he seen de stadt / vnd setten vp x . xij . vadem .	
preclassical	under dheme anderen uindet	
classical	Welkerere vrygheide syk de vorgemelte here Martyn nv to n tyden Secundarius vnde syne na=volgere tho ewigen daghen moghen irvrouwen sunder vnsser aller offte andere Jemandes Jnsaghe edder ouellmode ok der Jennen	
preclassical	dat men ouer ene rechten sole .	
preclassical	mer sciprecht heuet andere recht van schadhen .	
postclassical	nu segget here /	
classical	Vnde drogede sine uote myt ereme hare	
preclassical	xxij . So wor so ein scip dor noet willen goet uthwerpet .	
postclassical	her vth dem halen berge / he dar dat eten droech /	
preclassical	v S welich dorp bi watere leghet	
preclassical	de tovorden se mit manegheme stride .	
classical	Wente dar grote vroude vornomen wart	
preclassical	dat de lo-uede eder de sculde er worden	
postclassical	De Bischop toch na Rome forth To foͤrdern dar sinen gewinn /	
classical	edder leghen hete	
postclassical	vnde ermorden en i m holte	
postclassical	Edder dar de redschop jummers entstunde by vramen luden bynnen Luneborg wanende . edder darsulues to husz horende	
preclassical	thovoren in den hilghen ghesworen	
preclassical	de silue heth och eom .	
classical	wurde he des vorclaget vor den radmannen	
preclassical	dat schal he beteren myd ueer schillinghen .	
classical	Dat se den mort beghan hat	
preclassical	vnde se dhat waret uppe dhen hilleghen . . iii . Wert binnen dhesseme wicbeldhe iummende doet gheslaghen .	
preclassical	vnde scal sich belien bi sineme edhe .	
postclassical	Vnd deinde em mit gantzen flith /	
classical	vnde gesant heft in de werlt	
classical	Dar umme scal me se schuwen To ernste nicht getruwen	
postclassical	Dat Landt tho Worden ock bequam	
preclassical	xxii It ne mach nin wif uoresprake sin . noch ane uormun-den claghen .	
classical	id en were mit hern hermenes orleue .	
preclassical	men scal se lesten ouer ses weken . vnde dat gewedde dar na ouer uerteynacht .	
classical	Vraget yw Iemant ycht Dingh	
classical	Vnde hebbet enen sachten mud	
classical	x ¶ So we synen so=ne edder syne dochter vthghyft myt besche=deme gude .	
preclassical	So we then ersten weddescat ofte cop tughen mach .	
classical	xvij ¶ Wanner twe manne vor recht kamen myt ener clage .	
preclassical	sine eruen ofte sin borghe scolen dhen edh don to gheloueder tiht .	
classical	Do vant he dre roden richt Beneuen sineme bedde stande	
postclassical	se seh Bur / sta /	
classical	sit des vrot	
classical	wer heft em giman to etende halet	
postclassical	De rese tho Hildebrandt neddersatt /	
classical	Wo dicke se vmme vnsz krancken	
postclassical	so dode vns beiden mit eineme (ordele	
preclassical	he schal des doch ent=ghelden .	
postclassical	Wen Resehoͤuet suͤdtsuͤdost van iuw ys /	
preclassical	Liber primus . g heuet he desser claghe tuch des ersten daghes	
postclassical	nach demee de deuerye nicht grot en is / doch to mannich malen geschen /	
postclassical	Se lach	
preclassical	we behalde	
postclassical	Vnd mit gaͤr toͤrnichliken dingen Synen helm he do beth vpbandt	
preclassical	also su wil . also bescedhelike .	
preclassical	he ne scal dair nene noet umme liden .	
postclassical	Des isz gelecht dat fundament	
preclassical	dene kan neman schelden an siner bort	
preclassical	in des richte it leghet .	
preclassical	Herre dv betekenist den bom .	
classical	69 a Jck en wete we myn Vader sy	
classical	de gi geseͤn hebben by ivwen uaderen	
classical	de nuͦ to r tydt sinth ,	
preclassical	 . vi . So welich borghere dhen anderen sleit to den oren	
classical	Wanne auer he geyt Jchtes vt syner rech-ticheyt	
classical	dessen ieghenwardighen bref myt vnsen Jngeseghele beseghelt Datum Anno dominj M illesimo Trecentesimo Octuagesimo Octauo in Octaua beate Agnetis	
classical	Dat se dicke bringet to valle	
classical	dat men vlotten ofte voren mach .	
classical	21 b Vnde leth dat holt dar dwersz in fogen	
classical	so gy hebben gehord	
postclassical	Dat Jnterdictum isz gar sterck	
classical	Mochte wij vor juw beholden dat leuen	
classical	dar de sule licht	
classical	dat my god vorlenet heft vormiddelst mynem suren arbeide	
preclassical	me ne sett it tho kistenpandes rechte .	
classical	he scal eme geuen wijf pund	
classical	vnde betekede n	
postclassical	wente se liggen van ander an stuͤcken /	
classical	Steͤde vnde vast tho holene vnde vnvorbroken	
classical	so ys he der duue vnschuldych .	
preclassical	vnde seghet he weder	
classical	Aldus de baden van dar reden	
classical	ITem were een borgersche binnen vnser stad de kindere hedde meer den een .	
preclassical	do was och samuel de propheta	
classical	Do gheng ut de iunger	
postclassical	Do bethaleden de veer koeplude deme weerde allent	
preclassical	meer gheuen | den vor yewelike koͤ dre Bremer penninghe dem heerden	
postclassical	dar he de ledder vandt .	
preclassical	Jt ne si also .	
preclassical	unde dar ein kint under twis-schen is .	
preclassical	. vi . So we enen echten gaden heuet .	
preclassical	1416 . Na godes bord dusent Jar veerhundert vnde sesteyne Jar des suͦndaghes vor mydvasten wart de Rad myt der gantzen wytheyt des to Rade	
postclassical	vmme t Lieff ys se weeck ass en vett Hoen /	
classical	Alle sunde sint eme bekant	
classical	quesumus domine ihesu christe nunc et in hora mortis nostre apud tuam immensam clemenciam beatasissima virgo maria cuius felicissimam animam	
classical	Dat men allent spreke touare	
postclassical	Men brachte dar wyn vnd dar tho brodt Vnd alles	
classical	also dicke he dat schel=det .	
classical	wente nenen groteren schat mochte he geuen vor vns danne synen hilgen licham syn durbaer bloet vnde syn gebenediede leuent	
classical	to der vpstandinge des richtes	
postclassical	De Ports streckt van Notseel van der reide aff westsuͤdwest in de see .	
classical	Suͦnnen is nicht wen eynen	
preclassical	de des wer-dich were	
postclassical	so konne wy ehm mehr nasennen .	
preclassical	dat he mit den merendele dat schip wolde lic-ghen laten . unde den an-deren uthdroten .	
preclassical	so wat dat su coft	
classical	Vnde doch uele uan den vorsten loueden in ene	
postclassical	to Salutz myt deme iungelinge eren broder vnde mit one grote wolgetzirde velheit van mannen vnde vrowen	
preclassical	Ochozias achabis sone de was koning in samaria twe iar .	
classical	Syn name is marcus totus	
preclassical	men sal eme beden van richtes haluen	
classical	We was denne de moder myn	
preclassical	al ne se he uan sinen va-der ungchesteden mit sinen gode	
classical	Hic maria magdalena et mater iohannis cantant	
classical	de mik ghescapen heft	
postclassical	Der Keiserinnen Giszelen Vorerde se de Lessemen /	
preclassical	magh hir in desser stat herve kopen oder heruegelt oder wrtgelt	
classical	Pippingh sprack in torne do	
postclassical	Wer nuͦ will selych werden	
postclassical	Wille gy vnder Finisterre liggen /	
classical	Bedarff men wol vil groter hode	
postclassical	So vns de Frost vnd Ysz geit wech	
postclassical	Vnd sprack edle her Diderick Van Bern ein voͤrste gantz lauelick	
postclassical	vn gaff usem Vaer een ohrstoth /	
postclassical	asse wen se vor m Auen backet hae /	
classical	Sancta maria magdalena et mater iohannis ewangeliste simul cantant O quam tristis	
classical	dit scolde waren also lange	
preclassical	he ne scal oc ne-mende scaden . ofte helpen to siner claghe . ofte to siner antworde .	
postclassical	vnde laten den pylers tho na vnder grauͦen	
postclassical	mach dat doch mit bewillinge vnde wetenheit des jennen	
classical	Scal de richter leuer syn . Vnde mer dar eren mede .	
postclassical	Guͤnstige leser / Wen jemandt jennigen feil hyr inne vuͤnde /	
preclassical	ne bringhet he is nicht weder in dat dorp .	
classical	de ward gram vp den Soldan vp deme spele	
preclassical	so mot he sin erue wol verkopen dheme	
classical	Se mach des harde wol genesen	
classical	Dat schadet mer	
postclassical	de dy werdich ys vnde wolgeboren .	
postclassical	Js wedder gestoruͦen den 21 nofember j636	
classical	de mach bi sinen sunden liue edder in sinen sukebedde wech gheuen sinen deel	
classical	de steit tusschen Jndien vnde ethiopien also verne van deme begynne van ethio-pien	
preclassical	so wise he de wnden . eder dhe naren	
postclassical	dar moͤge gy doͤrchsegeln beth in den Belt .	
postclassical	men hefft my vel geprisen /	
classical	dat se de frowen anderwerue beraden willen .	
preclassical	blift he ungheuanghen	
preclassical	so is he mit der mate eyn def .	
preclassical	Vrettet vi auer en man siner bure corn . eder ander ir sad mit swinen eder mit gensen	
postclassical	Unnszen fruntliken dennst the vor mit vermoge alles gudes tho vorminnen Erszame vmsichtig herenn besunderen gudenn frunde So So wy denne tho mer tyden an Juw hebben geschreuen van wegen vnszes borgers Thole uangkemanns van wegen itlikes auerwystden geldes Ock itlikes geldes by Juwen Richteherenn bekummert	
classical	Dat kint nam an dogeden to Auent spade vnde morgen vro	
preclassical	de se thughet hedden to der stad clenade	
classical	wol her ick wil beseen	
classical	vnde dar vor scal he de stad vorsweren	
preclassical	so scolden de ghelden	
postclassical	Nu her gy leuen dwergelin Vnd lopet en miteinander an /	
classical	De se holt	
classical	Wente he des min=schen sone is	
postclassical	Sus wente orer nu och soste vele gewonen /	
classical	de van deme huse were kam	
preclassical	de scal den Rade dat beteren myd Teyn vif marken	
classical	dar eyn misdat af ghescheen were	
postclassical	vnde wy byschryn er soene	
classical	vnde ok vmme dat heren vnde ridders vnde de anderen eddelen lude	
postclassical	Szo hebbe wy vns alle vnsen olderen vnd vnsen vordrechten vnschedelick vordragen	
classical	de he to vns hadde	
classical	dat wi siner nicht mogen vinden	
classical	vnde de propheten	
classical	vppe dat eyn iewelik mynsche da /	
preclassical	dar he thessen broke mochte mede bederen .	
preclassical	Is dhe kop grottere dhen en marc .	
postclassical	He greep em in den baͤrt so lanck /	
classical	vnde wylled . De menen Preͤstere des kalndes vnzer staͤd tho Oldenborgh	
postclassical	Hildebrandt sprack /	
postclassical	Leider em vormaͤls ny geschach /	
classical	de dar ouerbleuen den	
preclassical	De keiser sal wesen weder sine lude .	
postclassical	vnd an dat ostsuͤdost ende licht ein runde ruͤtse /	
classical	dat we sere God vruchten vnsen leuen heren	
classical	Ok en scal nen man mit Roueren edder mit vredebrekers vrede vorwort velicheyt Sone edder ihenegherleyge vrenschup hebben edder maken	
preclassical	it ne si witlic goden luden	
postclassical	dat idt myt dem soltstotende na desser na geschreuen gestalt vnnd meninge vorbar schall geholdenn werdenn	
classical	wente to der stad van mech syn xxxij dachvarde	
classical	vnde baldach is de meiste stad van Caldeen	
postclassical	vnde sede to em .	
classical	vnde secht vor gherychte vnde deme rade	
preclassical	so scal men den eldesten tholecghen	
preclassical	ghenes . xij .	
classical	Vnde so bose se to bewarende is	
postclassical	vnde segende ene myt deme hilligen cruce als de dochter	
classical	Dar is nenes dinges to vuge	
classical	Hebbe gi louen vast	
preclassical	noch dar to antworth nicht is .	
classical	edder vp tugede	
classical	Men schal armot vrolik draghen	
classical	eteswelke wolden ene begripen	
classical	he ys van wyllen dot	
postclassical	Hartwicus in de stede tratt . Hart=	
classical	Vnde lauede god	
preclassical	do ghewan he sethe	
classical	vnde he droch suluen sin cruce	
classical	Wo he dat cruth men bij sick dreyt	
postclassical	der ere oldere edder se suluen an rikedagen gewesen sint	
postclassical	weth hertog albert graue Crysstoffer vnde her jurgen munter nenen beteren trost vorhanden	
classical	Vnde vorlust en mynsche vrunt efte gud .	
classical	wes ik anders hebbe	
preclassical	iii War uorsten eder heren mit eden sic tose-mende sekeret .	
postclassical	wil gy dar in /	
classical	Vnde dat waret vppe de hiligen .	
postclassical	O wey en vpfreten / hoͤert dennoch ins /	
postclassical	Des woͤrden syne gesellen fro	
classical	dar he suluen ane is .	
preclassical	dat he s nicht uinden ne cun-ne .	
classical	de hir vorescreuen stat mit rade vnde wlbort vses her Mauricij dekens des Capitels vnde des Rades van bremen .	
classical	vnde gheuen nach deme he des stede han .	
preclassical	Vnde vmme erue	
preclassical	vor then herren .	
preclassical	alse en nye herre cumpt	
postclassical	K men	
preclassical	vnde bi sinen tiden veng salmanassar den koning uan assiria . dat koningrike to samaria .	
preclassical	dhe men losen mach .	
postclassical	dat gy se willen to ghaste bidden .	
preclassical	dat id sin si unuerholen unde oppenbare .	
classical	dar is noch vele anders hilligedomes	
preclassical	so to manne dhe meghede . so to wiue dhe knapen .	
postclassical	noch j . riff loͤpt dar aff / na dem Belt /	
preclassical	de de ghene ghe=leden heft .	
postclassical	Her Dideriken dede de vall seer wee .	
postclassical	do sloech he vp den resen groth /	
classical	De dar alse eyn roͤk vordrift	
classical	Se qwemen in enen groten walt	
classical	De is dat	
classical	alse truwe bederue borchman eren heren to rechte plichtech sin .	
preclassical	iherusalem wart och berouit .	
classical	dat men my geuen mochte	
classical	Em dromet dar aff	
preclassical	vnde se-ghet men	
preclassical	he wickede eme	
preclassical	altomale vppstunden na lude desses vorscrevenen stuckes	
classical	so schal he der iung=frowen edder wede=wen gheuen sostich marck pennynghe .	
preclassical	. v . Sterft vader unde moder	
preclassical	vnde spricht men dhat an mit tughe .	
classical	de tughede et	
postclassical	dar tho r stundt began Flitich to buwen wedder an Bij De	
preclassical	unde claghet .	
classical	Wente ik wol wet sekerlik	
preclassical	wente de nath scedede den strit .	
preclassical	sint dat kint to sinen iaren comen is .	
postclassical	Lorin de sloech tho den stunden Her Diderick twelff grote wunden	
preclassical	vnde also mene-ghe wunden	
preclassical	twe bethereue man dar to setten .	
classical	wor eyn man myt der apenbaren schult . edder myt vorflucht der daet . vorwunnen wert . edder myt de=me egghewapen be=seen . vnde begrepen .	
postclassical	Anno j616 den 30 mayuͦs do was stelken hans tho schelRaden vnde peter toͤminge vnde Johans karstens hans tho offenboͤttel Dre koste	
postclassical	szo mothe sze ghekrencket werden so wertlyken	
postclassical	dy ys noch vngelungen /	
postclassical	Libentius de herde guth De De schape hielt in guder huth	
postclassical	Dat sprack de de=gen vnvorzagt / gar heimlick vnd gar stille /	
preclassical	he si de arme eder de rike	
postclassical	Heft beleuet grote gefahr Van den Heiden hen vnd wedder	
postclassical	vnde so ick mit minen ogen angeseen hebbe	
postclassical	Das wyr auch den geschickten des Rats vonn Lunenburg also angezaigt	
postclassical	Vnde so idt na deme vorbestimpden . Winachtendage / dorch sunderige segele vnde breue . edder ock in anderer wise	
preclassical	cat the scolen iewelkem kemerere gheuen enen marc to dher perthe vodere .	
preclassical	do he dat uornam .	
classical	eer he it van der yeghenode bringe	
postclassical	vnd ghat denne vp iuwe kos na Schaͤpsoͤ /	
postclassical	HE was Libentz des Ersten ohm	
preclassical	vnde van vseme klostere gheholden werden .	
classical	al went he syn gelt heft .	
postclassical	dat koͤnde he mit nenen ehren anfangen /	
preclassical	dat an einen manede worden gemarteret man unde wif seuentich dusent .	
preclassical	unde mach he dat ghetughen	
postclassical	Dar up men isz tho rade gan	
classical	Dat id in den wolken klanck	
classical	Van gode tomale voruloket	
classical	wente to achteyn iaren	
classical	dat ghasten affgheyt .	
preclassical	de beneden de hunte gan .	
postclassical	och dat knip in t Hart=cken / ick dencke	
classical	Qvia a summo celo egressio tua .	
classical	do ladede architriclinus den brudegamen	
postclassical	vnd denne vinde gy flack water / vp veer edder vyff vadem deep /	
preclassical	se ne willen t ere gheuen :	
postclassical	dat se alle gulden vnde suluer penninge	
preclassical	zo hebbe wy ghezad	
preclassical	also he uppe dhe tiht uerdhenet hadde .	
preclassical	idher dhat men van siner vrowen	
postclassical	Nu hebb ick wol ge=hoͤret mehr / van resen Sigenoten /	
preclassical	Eyn lerkussen | zynen besten hoyken | zinen besten rok | edder kerll |	
preclassical	vnde horden .	
classical	Vnder des worden se eyn	
classical	de myt er comen weren	
postclassical	dar steit ein kleen hus vp .	
postclassical	dar vp den lach de magt .	
preclassical	alze zee gheboren wart	
classical	dat se dar myn aff maken	
preclassical	Ne bekende he s nicht	
classical	dar vp de radt mach bescheden vnde recht spreken . na=mals	
classical	Vnde sunt was an sinen leden	
classical	dat he recht nemen vnde gheuen wil . binnen veer bencken	
preclassical	mer he scal ome rechtes pleghen	
postclassical	Dat Smalkaldische Bundt anfinck .	
classical	Dar me godes leue mede wynt De loue vnde hopene vnde leue dar to .	
postclassical	geschege vns leider wee .	
preclassical	de uorgaf eme .	
preclassical	so scal he wisen de wunden oder de na=ren .	
classical	vele hebbe ik uan iv to sprekende vnde to richtende	
classical	Al segghen se yw gude taͤl .	
postclassical	vnd van der kerck vp Esel licht ein riff aff / ij . mile van t landt /	
classical	vnde worden sere mysdan	
postclassical	dat was aller=wegen ruech .	
classical	En schal weten de luchtere nicht	
preclassical	schal it gan so	
preclassical	tuͦghen .	
postclassical	Do sprack de eddele koͤningin /	
classical	de dar was vppe der stede	
postclassical	dar de Mermi vp steit /	
preclassical	Ok zo is de Raed des tho Rade gheworden myd der ghantzen witheyt .	
postclassical	Wy quemen in gar groth arbeidt	
postclassical	Anno j628 den i6 mertzy sin de oddenbuͤttelinge vnde alle	
classical	so schal dat machtloes wesen .	
postclassical	vnde wo se syck dar ynne hebben scholden	
preclassical	scut it bi daghe .	
preclassical	dat it lifhagtich mochte wesen .	
classical	men schal ene vorvesten alse den schuldigen .	
postclassical	vnd dat riff moͤge gy bewesten loden vp xviij . vadem / beth in den Sunt /	
postclassical	Dat lant streckt sick ostsuͤdost / vnd westnortwest	
preclassical	vnde scal dat siluen voderen .	
postclassical	Her Diderick vnd syn ridderschafft Mit froͤwden woͤrden se behafft	
preclassical	. xxvij . Wor eyn vader van des sone delen wil	
classical	so de wende intasteden	
postclassical	Dar mit he krefftichliken sloech	
preclassical	vnde wert dar ein urede to holdende boden uan usen borgheren	
classical	de vns was bereyt vor der sunde vnses ersten vaders adam vnde ok vmme vnses sulues sunde	
classical	Gaet to deme graue van dessen wyue	
postclassical	van stunt	
preclassical	dem it tohoret	
postclassical	de jegen vns gedaͤn hebben quaͤdt .	
classical	iiij ¶ Wert eyn gheslagen	
preclassical	wert he des beredet .	
postclassical	dat de a m tokamendenn Sondage to Tzelle syn	
preclassical	de ne- mach dar nene uorde-ringhe op hebben sun-der oppe dhene	
preclassical	Tho der seluen wis sint utgeleghet . de hereschilde .	
preclassical	leggen vppe den wer-der beneden der brugge .	
classical	den he vingk	
preclassical	he scal dar to nemen twe borghere	
classical	Nemande mochte dat syn bliuen	
preclassical	also dar ghelenet sint	
classical	dat schal he doen myt vulborde der eruen van erfgude .	
postclassical	des bin ick noch vnberaden .	
preclassical	. ix . So wor en man dheme anderen sculdich is to eneme daghe to gheldene .	
postclassical	den Jtzuͦnt vm den mante Januͦary steit idt i m konningesgebete des suͤderen dels Ditmarschen nicht woll tho	
classical	Wente des plegen alle bosen	
preclassical	so we dat huret .	
preclassical	unde let de lant	
postclassical	Anno j629 den i5 Mertzy sin de soldaten mehrendels ein mall wedder vth dem foͤrstendome holstein gekamen auͦerst strax ein dell wedder in de heide gekamen	
preclassical	dar dat umme uor=koft is	
classical	dar se vp tughen scho=len .	
classical	dat se in den steyn maket en ghat	
classical	So wil ick myner bede plegen	
classical	Wente denne an der tungen steit So grote doghet vnde archeit .	
classical	Hir vmme is beter mildicheit	
classical	van der stad was didon	
classical	Du schalt mit my to hemmel uaren	
classical	Vnde wil juw des maken vroder	
postclassical	vn koudenen den andern achterna na .	
classical	wi ne weten nicht	
classical	Wat wij sint	
preclassical	dat gheheten is terme diocleciani	
classical	Dat itlik em suluen holdest sy .	
classical	vnde begrepen wert .	
classical	Aldus clagede he mennichvalt	
postclassical	vnd doen kunt allen vnde eynem jderenn	
classical	Cassiodorus secht dusse lere	
classical	De dat began	
postclassical	he nam Hildebrandes euen waͤr /	
preclassical	. viij . S we den anderen borghet . buten vorworden vor rechte to bringennen .	
classical	Men hort Kathonem saghen	
classical	desse dingh hebbe in truen ghelouet vnde in den hylghen ghesvoren , der stat vnvorbroken tho holdene	
preclassical	unde he einen borghen- buth	
classical	wente sine stunde ne was noch nicht ghecomen	
preclassical	dhar he dhat goet kofte .	
classical	vnde tuth se auer kyndere by eme .	
classical	Men sach an philen grote noͤt	
classical	IIII Spreke en man deme anderen quat achter sinen rugge	
preclassical	de schal vorbroken hebben lif vnde gut	
postclassical	Vnd dat de klene Lorin hedd de vel leueste suͤster syn .	
preclassical	de ne solden nicht mer en iar . hebben . dur dat	
classical	Wlt u gode vruntscop lesten	
classical	Dat was eyne vil salige stund /	
preclassical	de vormunde behouet	
classical	mer in t bock .	
classical	eyn man . Vogele vnde deer dwinghen kan	
preclassical	stuue dat perd eder vordoruet .	
preclassical	vrsale Liber . primus . d xxi Al ne si en man sinen wiue nicht euenbordich .	
preclassical	dat it nicht vndurer ne si .	
preclassical	dhat ein perth ghebunden stunde	
classical	Salomon secht	
preclassical	er he antwort guyt .	
preclassical	dat men eme sine vracht dar van gheuen mochte	
preclassical	er | em dat perd gheghulden is	
preclassical	vorsete he dat bot echt dre daghe .	
postclassical	Dar uor he doch dar na gedan Grote bote mith groten flith	
preclassical	dhat en blift .	
postclassical	vnd tusschen de Seims vnd der legge yss et l . vadem /	
postclassical	beth dat he kuͤmpt by dat eilandt /	
postclassical	bist u n Hengst /	
preclassical	ofte men de wederwesle bewi-sen unde betuͦghen mach	
classical	Wente he schal by jv bliuen	
classical	he schal dar tho sweren .	
postclassical	Kin ys ein leech hoͤuelich landt / by ij . milen lanck /	
classical	vnde siet /	
classical	Se kumpt hir vp desser erden /	
preclassical	und is der kindere uormunt . dar an	
postclassical	Wold na em riden in den waldt / Wulffhart du snelle degen bald /	
postclassical	Wo de rese den Sifridt schyr va m draken= stene gestoͤtt hedde .	
postclassical	Wo gy nicht helpen dem voͤrsten fron	
postclassical	Nu lath my mit iuw in den Dann / o eddel voͤrste laue=san /	
postclassical	dat wete du koͤne wigandt /	
classical	Vnde ik hermen vnde myne eruen scholen	
classical	Enghestliker dingh nicht gescheen mach ... An eyneme wen bose tunghe	
classical	vnde wy van erfgoede nycht entfangen hebbet edder vpgheboret , van vnsen elderen edder van vnsen vrunden	
postclassical	dat spreke de welt gemeine /	
preclassical	unde hort .	
preclassical	¶ Echte kinder de ne mach de vnechte man seder nicht gewinnen .	
preclassical	vnde the scolen dhen also lange liggen	
classical	He bleff dar vil mennich jar	
postclassical	De rese alldar nicht lange lach /	
postclassical	wart my vth froͤmden landen / tho suͤnder truͤw her bracht .	
preclassical	vnde ne komt he denne auer nicht uore .	
classical	dar de engel den herdekens kundegeden vnses heren gebort	
classical	Men so schal men de enen anderen lenen vnde beualen	
preclassical	¶ Claghet de wedewe oder de maghet to lantrechten ouer eren vor rechten vormunt .	
preclassical	men richtet ouer ene .	
preclassical	is ne wille eme gunnen	
postclassical	Vnd weren myner dage nicht mehr /	
classical	Hyr begynnet dat register des ersten	
classical	de de sun=de dot	
postclassical	dem Godt gnadich sy sines olders gewest 73 Jahr	
preclassical	dat de clage to kampe ga .	
preclassical	vnde wil thes vullencomen mit tughen ofte mit sines silues hand	
postclassical	dasz du so viel kriegst /	
preclassical	¶ Js id auer bi nachte gheschen	
classical	also de vorescreuene her hermen starf	
postclassical	wy kamen in arbeit /	
preclassical	de men vor de penninge moge setten in den ioden .	
classical	Dat luttik gut vil beter is	
classical	8 b Du bist des benedigeden godes kynt /	
preclassical	dar he wonaftich is .	
classical	he mach syck by synem buwete wol beborghen .	
classical	we bist u denne	
postclassical	O herr / ydt weren vnser wol dusent / all in einem berch behuset /	
preclassical	he scal like pine doghen dheme misdadighen manne .	
postclassical	Jtem ghinge jemandt van den Secreteren effte gesellen vth spasseren	
preclassical	dewile he ene under em heuet .	
classical	de gude syn vn=se borghere .	
classical	vnde dat de van hamburg scolen hebben vullenkamene macht an anualligen saken	
classical	vnde II vppe dat leen sick wighen leth also verne .	
postclassical	also sych Godt erbarmen thuͦdt	
postclassical	Tuͤsschen Schardenborch vnd Witbuͤ licht Robenho=tes baye /	
postclassical	tho der suͤluͦen stuͦnde heft syne fruͦwe de fruͦwens vorsammelen laten gehat	
preclassical	dhe scadhe is sin .	
preclassical	se si cort ofte lanc .	
classical	vnde so wat endyget wert myt deme vormunde .	
postclassical	vnde ghinck vth deme huse blotes hoͤuedes vnde baruotes vnde mit er vele volkes	
classical	dat ik nv do	
postclassical	vnd vnmethlike sorge plach /	
postclassical	So will ick all myn froͤwd hyr laͤn /	
preclassical	xxx . So we guet tho borghe koft .	
classical	so ick vorsta	
classical	He gheue meer were perpetuum cristum libra he rike	
classical	Syn denst was dar to cleyne	
preclassical	dar de man sine buͦte mede gewint .	
classical	dar me dessen breff offte Jenighe artikele in desseme breue moghe machtlosz mede maken In allen tokomenden tijden vnde ock gud to wesende vor alle ghebreck desses to merer tuchnisse der warheyd	
classical	dat de dot sy dare	
classical	Johannes respondet	
postclassical	dat sick sodane fromden munte eyn Jderman entleddige	
classical	dat vor vns wezen Ghese . vnde Grete Dyderkes doghtere van der Specken vnde willeke van der Specken ere echte vnde rechte vormundere	
classical	ik las also	
preclassical	quame auer ein man in dhe stat uor sineme gode .	
postclassical	Her Gotschalck de Frese genandt Dv Was Was Capitein /	
postclassical	vnde heft alledar Harzoch Juͤrgen syne lander ganz vorheeret vnde weiter Etliche vorwoͤstet vnde tho m dehle afgebrandt ock sich tho m dele an des keisers Lenderen vorgrepen stede vnde lande Spolygert	
postclassical	Dar uan gewinne gy froͤwde vel	
preclassical	vnde sterft it .	
classical	dat vnser heren vaghet nemandes wordt spre=ken schal .	
classical	Gesteynete beter ware	
classical	dat sint gropen ketele kisten bodene kuuene vnde alle	
preclassical	weder he wille bliuen in den erue vmme de penninge	
preclassical	dat ne mach neman setten ofte sellen ane eruelof .	
classical	Dat he sik dorlik kere	
preclassical	dat is ghemeyne inne to warenne vnde to vischende	
classical	de beneden de hunte gan	
postclassical	men daer wuste nemant van .	
postclassical	Wol van des suͤluen helmes thone Vnd van der koͤninckliken krone Lorin syner koͤenheit vorgas	
classical	Vnde mit myneme volke varen Tho lande wedder sunder sparen	
classical	Dat schal en an er leuent ghan	
classical	xviij ¶ De voget mach myt wetende der rich=teheren . in hilligen daghen vnde nachten . dorch der stad dener laten entdecken vnde vpnemen . in vordecht=lyken steden . frowen vnde manne .	
preclassical	also sin voresprake sproken heuet .	
postclassical	Wor de nie Dohm scholde stahn /	
preclassical	dar was grot iamer	
classical	Dat wy mynschen schult entsen	
postclassical	Efft dat suͤsz ock wyser Luͤe seen /	
classical	Nuͦ . Wanner vnde wor um des Nod is	
classical	vnde ik mot geminnert werden /	
classical	Dat vrunde scholen tosamende gan Dicke	
classical	Jk nome se iuͦ vil schire	
postclassical	vnde is .	
preclassical	dhe eme gheuen wert uor richte .	
classical	Vmme vns armen wolde he mynsche werden	
preclassical	de in . gheborghet hadde .	
classical	Leuen kyndere my ys grot not	
classical	de it de ander set heft	
postclassical	Dar auerst de van Luneborch vnnd de oren sodans landtgerichtes tegen de fromden vnnd Jngeseten vnses furstendomes doch buten Luneborch wonende gebruken wolden	
classical	vrede si iu	
postclassical	dat he de loͤuwen venck /	
preclassical	eder gras snit .	
preclassical	dat buten 215 . M . desseme wicbelde bele-ghen is .	
preclassical	he hadde twe sonen ietham unde bassianum .	
postclassical	du kanst dy nicht gehoͤden /	
preclassical	vnde ghewan en groter here .	
classical	Dit Testament lesten willen ofte mynes gudes schickinghe in aller wise ,	
preclassical	ether tughen moghe mit sworenen	
postclassical	dat benedden dem Castele licht /	
classical	de den broke hedde ghedan	
postclassical	Dar he Wulffhart vnd Wittick vandt	
postclassical	Nu jck hape	
classical	de der stad hulpere weren , Jn dem Orleghe ,	
postclassical	De Forsten hebben ore Recht	
classical	Noch hort me alse men lert .	
classical	Wij bidden dij mit volden handen Maria twide alle dyne bekanden	
postclassical	men hoͤrt er beider swerde / wol vor dem berge erklingen .	
postclassical	Hertoch Otto vor Bremen quam	
postclassical	vnde vorshaffeden em hembde vnde lacken ock dat sarck	
preclassical	¶ Och is de halfbroder oder dhe halfsuster	
postclassical	Och my ys lien ban=ge /	
classical	vp synen brusten yk vntsleep	
classical	Neyn ding is also werd	
preclassical	Wat auer eyn use borghere . deme anderen deit buten v-seme wicbelede .	
postclassical	Also wart de hoff gelecht in koͤninck Etzels stadt Ofen /	
classical	De guden bleuen vngemoyet nyet .	
classical	de dar heten dat marquardes rod	
classical	de di wrogeden	
classical	Salomon was sus vrot	
classical	de verteyne scholen soes olde wed=der ynnemen .	
postclassical	Schal ome gelick anderen Borgeren vnd jnwoneren to Luneborg drechliker wise apen stan . vnd vnuersecht syn /	
classical	wor wanner vnde wo vaken em des behoff is	
preclassical	de de doden let upstan .	
postclassical	Als se water hadde gehalt vt eineme verne borne	
classical	Do god vnse leue here hadde adame Ghemaket schone vnde bequame	
classical	¶ Vnde ys ydt vee efte qwik .	
preclassical	vnde storue dhe urowe .	
classical	dat vor vns heft gewesen de vorsichtige man Ranword gesen engelken swager vnse medeRadman buwmester sunte Gertrudes Capellen vnde des huses der wtsettischen belegen vor der Stad to Oldenborch	
classical	vnde wyllen by dessem Rade vnde dessen heren blyuen :	
preclassical	he muͦt sine uorderunghe laten mit ener werebuͦte .	
preclassical	dat yemant hirlande=schen hoppen vtvöre .	
classical	Dar kumpt aff vnuͦrome	
classical	vnde te n ende van deme yare	
classical	ik ne uordome dy nicht	
classical	vnde brachten ene to deme ersten vor annam	
classical	Wo dat nu vorloren were	
postclassical	dath ys	
preclassical	na den dat he- schut .	
preclassical	to alzul=ken tyden	
classical	de he achter sick laten heft	
preclassical	unde schal dat dar thuͦ beteren myd dren marken suluers to der stad behoef .	
classical	Phila vnde dat megetin Quemen vp den rechten plan	
preclassical	de muntere mot se wol tobreken .	
classical	Dat nemant in allem lande Mach ene vorwynnen Mit macht vnde mit synnen	
postclassical	effte buten luneborg were /	
preclassical	vnde spranch dar ouer .	
postclassical	Jtzundt in dissem walde so groͤne Wes keck vnd dennoch nicht tho koͤne	
classical	Vnde de vogele mit deme stric-ke	
classical	Dar mede beslutet den vient dar vore	
classical	eer it eme weldighet were den	
postclassical	De mase vnd wellinge syn van ander iij . kenningen .	
postclassical	Vnde had=de he nicht eghenlike gheweten de ghrote leue tho eren kynde	
classical	Do spreken de ioden	
preclassical	din arghe ne writ nicht vorholen .	
classical	Also alse ik bescreuen sach .	
preclassical	s wen he uordelt is .	
classical	dat ander teken dede ihesus anderwerue	
classical	ane dy ik io nich leuen mach .	
postclassical	wat my dar uͤmme mach gescheen /	
preclassical	men scal . ene vrethelos leggen	
classical	wij hebben hungers not	
classical	Jn welkem lande em behachlich was	
classical	in den gy hopen	
postclassical	dat idt syck ansehn lete tho r beterynge	
classical	Vnde vey-de belpen draghen De vrome-den gelijk den maghen	
postclassical	Er swerde buͤnden se vmme sick	
preclassical	wat ieghen eren echten man wilkoret ofte bekent is .	
postclassical	dat suͤlue landt was koͤninck Etzels /	
classical	Dauid wakede	
preclassical	unde let he ene an-derwarue sitten ouer dincdach .	
classical	alse men secht	
classical	We rechtuerdich wil bij gode stan	
preclassical	unde becant he s	
classical	Van godes gnaden fullenbracht Gade to loue vnde to eren Der cristenheit to leren	
postclassical	nemant si tho schanden geworden ,	
classical	Vnde sy trosteden se	
postclassical	DEm isz de wale heim gestelt	
classical	alle de myne sint dine	
classical	de den borger=mester yn syneme sto=le berepe .	
classical	Auerst wolde se ere gantze andeel der K vorworue=ne guder geuen erem manne to ghebrukende de tyd sines leuendes	
postclassical	vnde eynn Radt se by sulken Talle we one Ermals vorgunth vortann wylle beholden vnde bliuen laten Doch eynes Ersamen Rades gerechtiheyth den suluen tall an gelegenheyth tho voranderende vnuorgeuenn	
classical	Capitel XVIII Jn bona sexta feria passio domini nostri ihesu christi DO ihesus desse wort hadde gesproken	
classical	wenne christus comet	
classical	myt mannen wyl ick vnbeweren syn	
classical	Mit willen wolde steruen	
postclassical	dat vnser nu ys nicht vel mehr / wen vngefehr by hunderdt /	
classical	Den de leff heft oueral .	
preclassical	wan he des tughes bruken wil	
preclassical	ofte wert mit ereme goede- erue coft .	
classical	vnde ik schal	
classical	dat schal kosten sin liff	
classical	Jtem so gheue ik teyn mark den broderen to r koste	
preclassical	men bestedeghet se mit deme geruchte .	
classical	Doch wart se menniger hande var Ghel bleck van rechter swere	
classical	de negest sin	
postclassical	Wente dorch de schyckinge vnde genade des alweldyghen gades . leueden se noch so lange /	
postclassical	wol scholde van wunder sagen .	
preclassical	of dit war si .	
postclassical	ys bewesten Engel=landt .	
preclassical	he scal gheuen dher stat . ene marc	
postclassical	tho dem ginck he in den dann .	
postclassical	vnd denne moͤge gy Flandern kesen vmme des pols willen / de ander mer=cke vast tho nemende /	
classical	Desse vorscreuenen lude vnde perde . schal men delen in Twe deyl .	
classical	45 a Valentin was al vp deme spore	
preclassical	vnde dat the stath van Bremen vns vmme den broͤke also depe manen magh . alse de stath van ol-denborch .	
postclassical	Myn here lidt gar groten schaden	
postclassical	dath dat lyff	
postclassical	den di dat lucke vthghesticket hadde	
preclassical	so wat so auer en man dheme an-deren lenet .	
postclassical	dar ys nene gu=de reide vor einen suͤden windt /	
classical	wente he wiste wol	
classical	dar du gifst en to bekennende de wrucht diner eddelen doghet . 182 Qve per gloriam resurrectionis iam quasi oddeifere flores vernant in te .	
classical	Dat se mit jamer was beghan De eddele frowe wol getan	
classical	Du schalt wesen eyne bederynne / Ouer alle dith hemmelsche sinde	
classical	$Symbol$ $Symbol$ Additio . j . Doch sweger efte $Symbol$ mage na rekenscop warliker rechte in deme voften lede doruen nicht affgan dem gely=ken nene sweger na dode der personen	
preclassical	besitten wolde an dheme gancen gode wante an sinen ende .	
postclassical	vnd willen wy hertoge . Hinrick . de older vor vns vnd vnsen broder alleine beholden /	
classical	den nement mit loue uerwllen mach in hemmelrike vnde in erthrike .	
postclassical	nenewisz in ordent=liken vnde bestentlikem regimente wil holden noch regeren laten /	
preclassical	Dese worth ene kunde siner wisaghen nen besceden	
preclassical	An den tiden wart de uiftegende paues kalixtus .	
postclassical	so de kope goforet is	
postclassical	Van der kape na engelandes ende / na der kape sar Lis=sart / valt de vloet ost / vnd de ebbe west .	
preclassical	De oc doden uor richte bringhet	
preclassical	vnde kumt he up .	
classical	So was id al eyn ydelcheyt .	
postclassical	Vnd alse gy Koncket nicht seen koͤnen van der nortsydt / benorden de Venteers /	
classical	246 O du aller leflikeste vnde soteste paschedach . der hilghen dreualdecheyt bist u eyn sote seydenspel .	
preclassical	de den gheuel maket heft	
preclassical	he was och ane mate milde .	
postclassical	Dar uͤmm erschrack de klene / Ogel de dwerch so gudt / vnd ock de iunckfrow here / vm Sifrits vngemodt /	
classical	Digen nicht wol	
classical	io hebbe ik dy gesecht	
classical	vnde men plecht dyt sant ofte stenekens to halen to r see myd schepen vnde to lande myd wagenen	
classical	dat scal he beteren mit dren marken suluers .	
postclassical	dat idt de schedtlich Plage de blodtganck sy gewehsen	
preclassical	den men kuͦset to enen ungherichte in der hanthaften dat to richtende des suͦl-uen daghes	
postclassical	k wol= k er n Aers thohawen .	
postclassical	Asch en Frouw de sick vp t noͤment vorstait /	
postclassical	Vorwar segg ick iuw dat	
classical	de wy eme vor bezeghel hebbet	
preclassical	dat he sin erue unde sin got vnde siner kindere unnutteliken tobringgen wolde	
postclassical	vnde szo he den dar nemande en vant .	
preclassical	er-ste he sic dar to te	
preclassical	wente he sic schuldich heuet ghemaket mit der vlucht .	
postclassical	H iij Dat Dat temet iungen riddern wol	
preclassical	vnde versoke he dhes vor sinen oughen .	
preclassical	also he sic tughes vorromde .	
classical	Ok in der zuluen wyse den alze voreschreuen steyt	
classical	156 . Jd kunnen twene wedderstan	
preclassical	also id en recht is	
preclassical	xxvii . Ein man se	
classical	Dar wert kiff vnde twydracht grot	
classical	vnde dar mede schede he van er	
postclassical	so ha nck my de Vaer all dohtschlagen /	
classical	vnde in der sele spelet mit siner leue . vnde mit siner gnade .	
classical	Van Scaden ¶ xlviii ¶ van wilkore de to scaden komet	
classical	¶ Welk vrouwe dit breke	
preclassical	al wante se ereme dinghe rechte deit .	
classical	Johannes leue omͤ myn Jk wyl dy gerne horsam syn	
classical	deme dunket allet des	
classical	Nota	
classical	De was blind uan siner bort	
postclassical	dyn ome wold my nicht vorlaͤn /	
postclassical	Wente syn scharpe swerdt dat was so gudt	
classical	Du drogest den	
classical	He kan se wol wynnen	
classical	wan auer vnze orlich ghesloten were	
classical	also dat iewelk borchlen hebbe ses bremere mark gheldes .	
classical	Deszer historien korte vorhaling fordert	
postclassical	Gar seer wydt wol in den landen / Van seer guden Wyganden . Synt vel harder stride gedaͤn .	
postclassical	De gedachte heyne noch de frunde hansze buttendorppe / tobehorich /	
preclassical	dat se dar nicht uallen ne scole van rechte .	
classical	Men we dat vorstan wolde .	
postclassical	de koͤrten em de stunde /	
postclassical	als yck yn deme inganghe yn dyn huͦs myne olden kledere vthtoch .	
preclassical	dar nicht wan holt unde leder an ne si ane de bokelen .	
preclassical	he wert is ledich mit sineme edhe .	
classical	Dat gy de anderen syden bestat	
postclassical	alse eme de nicht behagede /	
postclassical	Gy schoͤlt albeyde gude gesellen syn	
preclassical	dhat he is nicht ne horde .	
classical	We sick vnder Sathanas wil sencken	
postclassical	vnde deidt dar denn luͤden fele schaden in den Huͤsen vnde An erem gude	
postclassical	Gy edder ick weren en ein heer	
classical	Wulbringet myt men dat myt der daet	
postclassical	dar enbauen jfft dat beteringe vnde auericheit der maste were / mehre alsze der borgh . vnde holtingeslude swyne bederuende	
classical	Wo quat men ene vindet lest .	
classical	Vnde reth to deme suluen deͤr	
postclassical	dat seh de schehle hebben gehauͦwen vnde gestecken dar de Parte vp einich gewest	
preclassical	so scal desse settinge . vnde dit stucke nicht wesen .	
classical	He nam Blandemere do Vor sick vp sines sulues pert	
classical	vnde den vormund schal he vor deme rade kesen .	
postclassical	Vnd ys van der Kiliats tho dem westende van Heis x . milen .	
preclassical	xxij S we se bruͦgghentoln . oder watertoln . vntvoͮret .	
classical	So gheuet em na yuwer macht	
classical	do dachten sine iungeren	
postclassical	de wert vinden bu=ten Heis xxx . vadem /	
postclassical	Hyr mit so endet sick dith geschicht Van Similt der edlen koͤningin Vnd van dem klenen koͤninck Lorin	
postclassical	Godt bhode fordan vor vngeluͤck	
classical	So gi dat best konnen don	
preclassical	xvi S we beseyet lant enes anderen mannes anderwaruen eret .	
preclassical	des ne scal ene de uoghet- nicht weldeghen	
classical	He is des alles eyn ortsprink	
classical	de nuͦ to tyden buwet hinrik de Rouet mit alleme rechte vnde tobehorde	
classical	de dar do mede weren	
preclassical	de was twe iar koning .	
classical	dyn broder scal vpstan	
postclassical	to lest kam idt vth	
postclassical	vorschreckeden .	
classical	De is geheten benignitas	
postclassical	Wille gy in Hessenes /	
postclassical	Do werde sick de koͤne man /	
classical	vnde grep ene an Mit sinen clawen den jungen man	
postclassical	dat doch ene klene tyd wart	
preclassical	wolde oc dar na de andere vppe de sil=ven mvren buwen |	
classical	Dat he sin leff suth an eyner schar	
classical	Got is so wl sotegheyt . vnde wroude vnde barmeherteghyt	
classical	Hic vertit se ad filium	
classical	vnde kamet dar to twe bederue manne .	
classical	Dar eme god ethen aff vorboth	
preclassical	ofte so welc vngherichte dar inne scult .	
classical	also de lantvoghede des vordreghet ,	
classical	Dat is wol rukende holt	
preclassical	werdet se des uerwnnen .	
postclassical	de schullen by macht wo billick vnde recht /	
postclassical	de bedaruet ein quarter tydes /	
classical	xxxiiij DE na richeyt wille stan	
postclassical	nu k mot lickwol wat tho Live krigen /	
classical	Dar umme eyn mynsche schal . Vleen vnde schuwen oueral .	
classical	So scal al desse vorscreuene orveyde vnde eyt , vordan staͤn vnde wezen Jn al der mache	
preclassical	unde woͮrden sine kindere uan eme ghedelet unde ghescheden .	
classical	Do spranck vp de ritter swart	
classical	So gheuet dar men dat gesecht nicht .	
preclassical	he ne dhar nene noet dhar umme lidhen .	
classical	De andere is de sprake .	
preclassical	228 nicht dregen corallensnore . smide noch hoiken mit kragen noch ienigerleie vorlegge spanne edder ienige andere tziringe	
classical	Doghet wynnen schal	
postclassical	vnd starf	
preclassical	eme schulde me sin houet afhowen .	
postclassical	he wolde em de iunckfrow helpen gewinnen va m stene .	
preclassical	unde sent he boden	
postclassical	Nu weth Got trut geselle /	
classical	er he antworde gheuet .	
preclassical	xxvj . xxvi Kempen vnde ir kinder . vnde al vnechte geborn .	
postclassical	j . klene mile bewesten ostergarden / ys ock eine gude haue	
classical	Wille gi iuwe herte suuern van Nidi-cheyt	
preclassical	vii . So wor ein man dhem anderen scult ghift umme sin erue	
preclassical	he is tuchborstic .	
postclassical	DO se nu in groter vrolicheit / eyne tyt lanck by de-me konynge hadden ghewest .	
postclassical	Wo rist u n so /	
preclassical	dat nen wedewe	
preclassical	de echtenot sal sin borghe benomen . vnde beholden vppe n hilghen . vnd anders nin sin bode	
classical	dat so da $Lücke$ dragen heuet vormiddelst welker $Lücke$ syn beholden	
classical	Dat er dat swet van leyde vthbrack	
classical	wente ik uan gade byn ghekomen	
classical	Na de=me dat id dat loet gift .	
classical	Alse sunte paulus lert	
postclassical	Dide Lubbe Onneken Sohn Bewees der Stadt vehl spott vnd hon	
classical	in dat ewige leuent scal he se bewaren	
postclassical	De wil segeln vth dat Flye na Hittlandt /	
postclassical	Weer ick dar uth	
postclassical	Vnd dat nemandt by my sy / denn Godt Vader vnse HEre / Van hemmel= vnd syn leue kindt /	
preclassical	Liber . primus . a . xi De plechaften sint plichtich des schulteten dinc to so-kende ouer ses weken van ernen eghene .	
preclassical	theme he sculdich is .	
preclassical	dat sin sone keiser was gheworden .	
classical	wo he witter wert	
classical	¶ Vnde leet he ene sytten to me drud=den male auer dynck=dach .	
postclassical	dat kos ys nortnordwest / wol so westlick /	
postclassical	Lszo Gwiscardus dit ror entfing	
preclassical	he ne hebbe dhes hel-pe vnde tuch van goden erfhachti-ghen luden .	
classical	Do nam he sine cledere to sic	
postclassical	Heft Hertoch Erick mit sick bracht Van Brunswick einen jungen Hern	
postclassical	den schaden acht ick kleine /	
classical	den men heth athos	
postclassical	dar licht eine swarte ruͤtse / nicht hoch bauen water /	
classical	went u an deme crutze lydest grote not	
preclassical	iij . Binnen der bebundenen tit ne scal nen borghere dheme anderen sweren .	
postclassical	strides werst u van my nicht erlaͤn /	
postclassical	Dem he truwlick gedenet hat . 908 .	
preclassical	de dor vnsen willen don eder laten wolden .	
preclassical	so scolen de swa-ghere vnde maghe der ghener	
classical	de volgen den deren harde ernstlich	
postclassical	ydt wert dy nicht wol gaͤn .	
postclassical	als Griseldis was	
preclassical	unde des- volbordes begherent .	
postclassical	vnd ock syn dener alle=sampt / weren in grotem liden /	
postclassical	Vnd wart de heldt seer vochten an	
classical	dat id nicht vorbistert en werde	
classical	scal ik iuwen koning crucigen	
postclassical	alse men schreef j627	
classical	dat dar scullen wesen twe borghermestere vnde twelef radmanne	
classical	Do pylatus horde desse rede	
classical	so wilk erer van deme anderen wil .	
preclassical	des vnt-geyt he mit siner vnschult	
classical	so varet men van cipers to der hauene van Jaffa	
classical	wente gi scolen scrien vnde wenen	
preclassical	to der anderen claghe bidde he des dinghes	
preclassical	vnde iherusalem tovoret was .	
postclassical	Hadde ick vor den dodt ein swerdt	
classical	dat he ene nicht hebben ne mochte	
classical	Dyt bok schal ik leuen .	
postclassical	he hadd vmm en geslagen /	
postclassical	so spranck he vth den boͤmen / recht als ein degen stolt .	
classical	Georgi martiris in vigilia tome jn vigilia simonis jude Capitel XV . Ik bin eyn war winstok	
postclassical	Den se ricklick begiftet hat	
classical	Sineme leue isz he verne An ereme denste eyn truwer gast	
preclassical	also scal man ene uor gerichte beinghen .	
classical	Do bege=reden se ene to begripende	
preclassical	Se branden oc mit groten ulite den lichnamen .	
postclassical	Van langelandt tho Syroͤ yss et dre weke sees / dat koes nordwest tho norden .	
classical	vnde den en ander here to bremen bischup wurde	
classical	IIII men scal eme dat houet afhouwen	
classical	De eyme anderen helpet dar to	
classical	Dat id adem mochte han	
classical	Vnde dat he so grote schulde hat	
preclassical	kumt dhar | auer eyn gast na .	
classical	wat he eme ge=gheuen heft .	
classical	de mach eme setten en pand	
classical	de vaghet vnde de radt scholen tho syner were ghan . vnde panden dar vth twolf schillingh .	
preclassical	Bi sinen tiden was och romulus koning to rome .	
postclassical	wente se de besten synt .	
preclassical	de ne mach nen erue vpnemen eder vpbo-ren mit den	
classical	Al dese vorbenomden stucke loͤue wi mit Samender hanth antruͦwen den . . Ratmannen vnde der Stath to Oldenborch . tho den vorsprokenen Ses Jaren . binnen vryen . . Markethen vnde buͦten vryen Markethen . mit gansen truwen Stede vnde vast . vnde vntobroken to holdenne sunder Jenegherhande bisprake wedder neth . vnde arghelist .	
postclassical	Hir was Gots torn vnd straffe groth An pestilentz vnd kriges noth	
classical	Dat wi sien	
preclassical	¶ S we sine rechten buͦte uorsprict uor gerichte .	
preclassical	dhat the ghene	
postclassical	He worr mit krich vorfolget sehr Vth Dennemarck / vnd van andern mehr /	
classical	ofte dat herte vorrotede en van bynnen	
postclassical	vnd gy syn iij . milen dar aff van landt /	
postclassical	Nidinck ys van Waͤrbergen suͤdost iiij . milen .	
classical	de belenet is	
preclassical	Dioclecianus de uor siluen in egiptum .	
classical	Vor eme spranck de broder sin	
classical	Vortmer hebbet Gheze vnde Grete . vnde Willeke ere vormundere vorghenomet . mid zamender hant in truwen ghelouet gherleghe vnde zinen wiue vorghenomet vnde zinen rechten eruen vnde den ghenen	
classical	Mit neynen dingen tware Mach men bat bewaren	
classical	ghekoft vnde ghemaket druttich marck Jarliker renthe Jn vnde vt den husen vnde eruen bynnen hamborg na ghenomet Alze teyn marck renthe Jn deme erue Johan brukberghen in der dickstrate viff marck in deme erue Bernd laghendorpes Jn deme Cammione twe marck Jn deme erue Clawes mollers in deme grymme Soes marck renthe in deme erue hans holtorpes vp der nygenborg Ene marck in deme erue hans  dorpes in der steenstraten vnde Soes marck in deme erue hermen mollers Jn deme Schopenstele	
classical	wurde he ock wunnen mit rechte ute der stad binnen iare vnde binnen daghe	
classical	vnde enen iewelken	
classical	dem sal men arbeides loon gheuen bi rade der radmanne	
classical	Is de hillige geist beduth	
postclassical	Dit ys ein vngedoͤfft gebede /	
postclassical	Post Salutem / Ersamen vnde vorsichtigen besunderen guden frunde / wy synt van juw fruntliken begerende /	
classical	Dit is mit gode bequeme sere	
classical	vnde he schal sweren vnde we=sen leddych .	
classical	He sprikt	
classical	Mit eynander blicken dar	
classical	Mit geyslen leten se se slan	
classical	Vnde stille stan en kan nicht .	
classical	xvi ¶ So wor eyn ge=ruchte schut in der stadt .	
postclassical	so mach men nicht miszdhon an der ruͤtsen .	
classical	vnde begere van mynen eruen	
preclassical	ofte he mach .	
classical	Se helt sich wifflich vnde holt	
postclassical	De suͤnne heruth den wolcken brack	
postclassical	Dar fuͤnden se einen wilden man	
postclassical	Dat se der geste nemen waͤr	
postclassical	Vnd leuet desmaͤls nicht syn glick	
preclassical	de dessen bref seth	
classical	vnde E den dach schal he vp den hillighen holden .	
classical	Sege he dat an	
preclassical	den scal he ghelden na sineme werde	
postclassical	vnde sette syck vp ere bedde	
classical	is gescreuen in griex | W theos basileon ysmon proseonas eragaze schochias emosotis gis	
preclassical	Mer ware erer kumpane welc doet . ofte uerarmet .	
preclassical	unde dar ir man eghen ir ghift in vr-sale eder to eren liue	
postclassical	de also ghe-geuen wart in de ghewalt des dodes .	
preclassical	So wes de twe vs in beyden siden endrechtliken besegget ,	
preclassical	vor iewelich rat scal he gheuen enen penning . de ridende man enen haluen .	
postclassical	godt si gnedich	
postclassical	ein wapen ys dem andern glick /	
preclassical	de schal den eruetyns edder de hu=re to eneme haluen iare betalen	
preclassical	de scal binnen enen manede dat erue setten . vmme like vele penninge	
postclassical	Wo Wo moͤge gy doch geheten syn ?	
classical	Deme sint de dage gut neyt	
classical	Ick schal holden juw bot werliken	
classical	spreket	
preclassical	wante he horsam deit .	
classical	vnde dat he dat iummer bede	
classical	biddet	
preclassical	de dar denne sitten	
classical	Gi scholen ok neyne wis ore Jn grameschop beuoren	
classical	De des mynschen herte togen	
postclassical	Jck wolde vel leuer vorlesen myn leuen /	
classical	de hir schreuen stan .	
postclassical	j05 -i5 -2i -70 Erstlich den suͦmmen so duͦ weten wuͦlt auͦergetellet in 3	
classical	Dat volk rep cleyne vnde groͤt	
classical	Van der anderen stad barsabee kumpt men tho der stad van ebron	
classical	¶ xx ¶ wo desse sone besworen is to holdende	
preclassical	scholet tho ewighen tiden sweren vppe n hilghen	
preclassical	de vmbe vnrichte vtegeleget werdet .	
classical	Wente hir kamet eyn rese starck	
classical	De alsus wil leuen	
classical	vnde reth to der heym	
preclassical	s war he schepes oder bruͦgghen ninen bedarf .	
classical	efte dat he van eme leddych vnde loesz were myt rechte .	
preclassical	stede wezen .	
classical	Weset yuwen vrunden also	
preclassical	de weddet den richtere .	
classical	dat dyne macht grod is ouer dy-ne vndersaten	
preclassical	he scal it beteren to rechte . vnde dhen scadhen up-rechten .	
classical	vnde we de is	
classical	Vnde steruet de frowe er deme man=ne .	
preclassical	dar de eth vor gelouet was	
preclassical	dhe des mit rechte uerwunnen wer-det .	
postclassical	entfinck en wol	
postclassical	Vnd wen de ka=pe westwert van iuw licht /	
postclassical	do geidt he na shelraden na dem fastelauͦendesbere	
classical	Wente id mit er nyge was	
classical	ieghen de lere salo=monis gereppet edder vorhalet in gheistlikem rechte . c . ne innitaris de constitu .	
classical	Du drogest eyn vil eddele kint /	
preclassical	vnde was dar an achtein iar . uan Affrica gheboren	
classical	vnde solden nene porten hebben vmme Jn to gane	
postclassical	Vnd spranck dar tho den dwergen in	
preclassical	alse eyn recht is .	
postclassical	Dat durde achte gantzer jahr	
postclassical	se was was so natt ass en Mesz /	
classical	dar ze suluen ynne vnde uppe wonen vor veͤr vnde twintich mark	
preclassical	liiij S we sin swert tuͦt up enes an=deren scaden .	
preclassical	Js he auer buten landes .	
classical	Virgo maria dicit vlterius ad populum	
preclassical	unde sin brede al erthrike bedachte	
preclassical	als en recht is .	
postclassical	wente alle dat landt ys rein /	
classical	here haddest du hiir gewesen	
classical	Vnde yewelker clostervruwen to deme reynenbeke gheue ik enen schillingh . vnde islikem kinde in deme zuluen clostere ses pennynge .	
preclassical	also men noch to rome scowen mach . uppe r natlen .	
preclassical	xiiij . So wor so ein schip to	
classical	de de nv to r tijd synt	
postclassical	Suͤdwest van dem westhoke van Bolin / so verne	
postclassical	Wittick de steech do aff thohandt	
preclassical	dat dair nummende na ne queme .	
preclassical	he si seec ofte sunt .	
preclassical	vnde sterft dhe borghe-de man vnder dher thit .	
classical	Dar christus van were geboren	
postclassical	so kaͤm ick vth	
preclassical	dar mede wan he eme ein ewich lof .	
postclassical	dar steit eine moͤle by .	
classical	Wor mede men godes leue wynt	
postclassical	De Stadt van Nuis isz hart belacht	
postclassical	Anno j630 des soͤndages na dem nienJarsdage vorlauͦede hartiges Frens tins Clauͦs sine Oldesten dochter anke in der kercken tho Tellingestede	
postclassical	vnd se to Worms hadd haͤlt /	
preclassical	Jn den tiden wart to messin en keiser emilianus .	
classical	Du drogest eyn cleyne kindelin /	
postclassical	nu lath dyn smehent syn Hildebrandt den leuen meister myn	
classical	Vnde lopt in de werlt all	
postclassical	Anno j627 14 dage vor Paschen Heft dat Carspell Tellingestede den Ehrbaren wollgelarten herren Herr peter andrey iuͦani van weddingestede begehret eine Prouͦe Preddyge tho donnde	
postclassical	do ick my nycht tho vullen weren konde vor desse anue=chthynghe der nathure .	
preclassical	vnde sculden vnse Breue dar vmme vast vnde vntobroken holden .	
postclassical	Syn swerdt stack he in de erden /	
postclassical	ick geue ein wuͤrtz der maget /	
classical	Men wint dar an	
classical	Do quemen de boden weder to den biscopen Vnde to den phariseis	
postclassical	k wol n thoryten .	
preclassical	de siluen muren scolen sine nabur	
preclassical	sin intucht dar an ghetughen eder sin eruegoͮd .	
preclassical	er wy dar recht vp spreken /	
classical	vnde wiste nicht	
classical	Libertas is also beschreuen	
classical	schal dat beteren myt dren punden .	
postclassical	dar vpp schal sehen	
postclassical	So moth de arme vnderdahn . Vorderuen vnde vndergan .	
preclassical	wurde dat mit ghichte beshen oder vernomen .	
classical	Du bist myt gnaden doͤr gegoten	
postclassical	De my leidt an den rosen hefft gedhan	
preclassical	aldus scal it we-sen .	
preclassical	vraghet na sine muͦtwillen vnde nicht na rechte .	
classical	lose my vth desser not	
preclassical	vmme geschulden ordel . scal men nener vulbort vraghen .	
classical	Do he was ghecomen in galileam	
postclassical	alse men dat landt / vp ein fyn klaͤr weder vth dem hale mach seen /	
postclassical	sunr ga nck na er Ka=ten /	
classical	des ik nicht werdich ne bin	
classical	Valentin wapende sick to der suluen stunt	
preclassical	so mach dhe andere hebben dhen kore .	
postclassical	edder gy moͤgen henin segeln / by dat doͤrp / vp de beste reide .	
preclassical	de quam uan ener stat .	
postclassical	edder holden hedde	
classical	Schal he hebben steden muth	
classical	De dar komen in ere sprake	
postclassical	de schal an stuͤrbort bliuen .	
classical	Jd were also vele	
classical	So gheuet myldichliken	
preclassical	Storue auer dhe man .	
classical	Gy heren effte juw duchte gud	
classical	Bos-lik art snode meyt Bose garde snode seyt .	
classical	Efft se sy de morgen roͤt	
postclassical	so nam he vp neen lehr /	
postclassical	Jdt lach em in der krone / vel mannich eddelsteen /	
classical	Eya dyt ys wol eyn bedrouet dach	
classical	vnde wert he ghe=vanghen .	
preclassical	Mer van scult	
classical	vnde sin har affgescharen hadden	
classical	vnde wert he des vortughet mit twen borgheren vmbesproken IIII eres rechtes	
classical	We sunder vruchten leuet	
postclassical	so moͤge gy toͤuwen / midden in t water /	
classical	to ewighen tyden . des haluen ghezates	
preclassical	men scal im vordelen alle vormuntscap .	
postclassical	dat my iemandte lete weten hyr /	
postclassical	de liggen bewesten Calis /	
classical	Vnde em doch nicht en doch-te .	
classical	Vnde hadden en vor enen doren	
preclassical	dhat dhar ware :	
preclassical	vij Welk knecht edder maghet zyk uor=medet uppe paschen edder uppe zunte mich=helis dach	
preclassical	er men se kundeghe .	
classical	Se-neca heft vns dat beschreuen	
classical	maket juw van dan	
classical	vnde dyne houerdicheit en kone wy nicht gedregen	
preclassical	v . So welkerhan-de goet uor- dheme rade opghelaten wert .	
classical	Hic maria virgo leuat oculos ad filium	
classical	vnde dat wort was bi gode	
postclassical	de twe de woͤrden reden dat /	
classical	To dem ersten so begere ik	
classical	de scal hebben buten sinen hus vnde buten sinen tangen een quarteer ener helne	
classical	Mit armen he se vmme vinck	
postclassical	Dit dede de vrowe yn eneme ghelate	
classical	Och here god van hemmelryken Wo lopet dat deͤr greseliken	
preclassical	In dat lant ene quamen doch mit iacobe nicht merr wen seuentein minsken .	
classical	do starff he	
classical	Mit gift vnde myt denste mede Maket men de vruntschop stede .	
classical	vnde dodede de Caliphe van egipten	
preclassical	xxvj S we se eme erue toseghet nicht van sibbe haluen	
preclassical	dat he vogedige nicht geweddet ofte gecoft ne hebbe	
classical	Secundum lxxxij Johannem Johannes XX . wy hebbet ghesien den heren	
postclassical	de vp dem stene waͤrn .	
preclassical	dar mach he vore stan mit sines silues ede .	
postclassical	Dat Palsgref Hinrich disser orth Heft so mennigen krich gefort	
classical	He konde nicht ghevullet syn .	
classical	mer is de sake hoger wen ene marck	
postclassical	Deetleff em suͤlcks wol ansach	
classical	dat scal he beteren mit veer scillingen	
preclassical	he ne si erst van eme komen . mit rechte .	
preclassical	xxxiiij S we nachtes korn stelet .	
preclassical	de andere de scal dar na binnen enen manede kesen .	
classical	alse in deme salmen benedicite et cetera in deme salter steyt gescreuen	
preclassical	ne kumt den nement binnen iare vnde daghe	
postclassical	J So So genetest u der Suͤster dyn	
preclassical	S welken scaden it duͦt .	
preclassical	dhes dhe brugge is .	
preclassical	xi . So welc man deit dheme anderen sin goet to holdende .	
postclassical	he sprack myn leue here /	
postclassical	Vnde dyt vorgescreuen is gelikermate in der Barmester Boeck gescreuenn	
postclassical	dar inn vocht he aͤn fruchte .	
preclassical	liij MEn sal nemanne to ienegher claghe dwinghen .	
postclassical	Vnd sprack wol tho dem swager syn	
postclassical	De Mase streckt sick ostsuͤdtost / beth tho den hoͤueden wol so suͤdtlick .	
preclassical	so scolde he oc beteren	
preclassical	dhat the stat hedde en mene or-lighe	
classical	vnde de sake vorsonet were myt des voghedes . vnde des rades . vnde des kleghers wil=len .	
postclassical	dat sulckes quaet were to vorlaten	
preclassical	of he in anespreket	
postclassical	Vppseten de twe koͤnen man /	
classical	Vnde juwe vrowede werde eruollet	
preclassical	so wanne dhit the ratmanne vreschet .	
preclassical	. xcvij . So wor en man vp-pe dhen anderen claghet .	
postclassical	So he ock leth tho huͤlden kamen Hyr mynen swager koͤninck Lorin	
postclassical	De segeln wil in Doͤrtmuͤden /	
classical	dar se water mogen vinden	
postclassical	By Stade satt de sulue Mann	
classical	Van diner gnade alle trost vth floͤt	
classical	dat wy des overenquemen	
preclassical	unde scal is nutten .	
postclassical	Jdt hoeff sick D debrant Hil=debrandt van dan / jegen den halen stene /	
postclassical	Vnd voͤerde se mit gewalt hen dann Mit my in dissen halen berch	
classical	vnde mennighe loueden in eme	
postclassical	Sifrit sprack /	
postclassical	so ys he vij . milen van landt .	
classical	dat nicht keller=dep ghemuret ys .	
classical	Vppe dat se louen	
postclassical	de eddel vagt van Bern / eine wunden dar dorch sloech .	
classical	Der schonheyt vnde roke entgat	
classical	Jd is grot godes gaue	
postclassical	de koͤninck Lorin geplantet hadde .	
postclassical	so gha he nordtnordost /	
preclassical	Ne comet se dhen nicht vor den Rat	
classical	Wo de sunne schinet vth des hemmels trone /	
classical	Tu mea es leticia .	
preclassical	dhes men wlkomen mach . mit hantfeste . idher mit leuendighen tughen	
preclassical	dhen broke scal he beteren mit . eneme punde .	
postclassical	dar moͤthe gy tuͤsschen dat riff van Syroͤ / vnd dat riff van Fressel doͤrch /	
classical	dar de hande angenagelt weren	
preclassical	wedher se dhen kore stede hebben willet . ofte nicht .	
classical	Dat id in deme wolde schal	
preclassical	vnde uppe den de clage geyt .	
preclassical	vnde scolen the io euenen binnen naghesten . achte daghen .	
classical	Vnde lat dyn grote weynent syn	
postclassical	denne licht Mensen in t suͤtsuͤdwest / vnd de bake vp der witten grunt ostsuͤdost /	
preclassical	waren wil in den hilghen |	
classical	Dat gud heft en	
postclassical	so ys my frowde verne /	
classical	dar en were neen broke ane .	
preclassical	unde ghewnnen heuet bin-nen ghedinghe sulfderde .	
classical	Dat he dot an der beyde lach	
preclassical	An ereme dridden iare was rome dusent iar ghestan .	
postclassical	Suͤnt dat ick hyr gehoͤret han	
postclassical	wente dar licht de ruͤtze ein grot stuͤ=cke aff /	
postclassical	dar he den groten Volandt / vandt liggen in dem walde /	
classical	De brachten breue deme koninghryck	
classical	ick bin eyn gheyst	
preclassical	Quame auer ein man in dhe stat uor sineme goede .	
postclassical	De Keiser heft dar in geseen	
postclassical	als efft he stenen weer .	
postclassical	Vnd wen disse marcke auerein synt /	
postclassical	O riker God van hemmel / wath hefft my her gedragen /	
classical	Darnegest eschede vnse leue here drynken	
postclassical	wo he so mannlick stryde /	
classical	so schal elck syn ghelo=uet to nemende vppe de stunde synes dodes .	
postclassical	de suͤlfft ys Wormbs genant /	
postclassical	Gar baldt he tho den gesten satt	
preclassical	unde dranch .	
classical	wor mede kope wy brod	
preclassical	ienich man .	
postclassical	Also moͤth ock dy gescheen	
preclassical	Were auer dat also .	
preclassical	de mot sines liues wol tuͦch sin	
postclassical	wo se allhyr ytzuͦndt noch Rouͦen	
classical	Vnde schal in sunden nummer bestan	
classical	alz men eghendom besittinge vnde were Jn vrijgen erueguden van rechte tolatende plecht vtgesecht den Tegheden	
classical	Dar mede so hebbe gy em gelonet	
classical	Dar vloͤt vth water vnde blot	
classical	Dat wy va-der vnde moder scholen Eren myt herten fyn .	
classical	anders en scal he ene nicht pinen .	
postclassical	Do antwert meister Hildebrandt Van Garden ein wyser wygandt	
postclassical	Den schall juck myne Dochter Wummel tho rechte leggen .	
preclassical	id were man ofte quic .	
classical	Do he hadde nomen dat brot	
classical	so wart my kunt	
classical	dat wy vnse barde scheren	
classical	Du schalt hir nedder blyuen nicht	
preclassical	mer ne tut he vppe nenen tuch .	
preclassical	also got siluen gheseget hadde .	
classical	herten kynt sprych	
preclassical	dhat it van sinen sculden vorrokeloset idher vorlor si	
classical	Blandemer halp der frowen wert Sitten vp eres sulues pert	
postclassical	Dat Here vnde vnderdahn Mogen lange i m freden stahn .	
preclassical	dhat der maghe vmbrect bi ther enen side	
postclassical	Hamborger Behr du eddel drauck Dit iar hefst u dinen anfanck	
classical	Du ne schalt nicht entvruchten dochter uan syon	
preclassical	thar ne scal he dher ratmanne vrethe nich to neten .	
classical	Wente se ne bekennet der Vromeden stemne nicht	
classical	Wor se de valsken geste sehen	
classical	Mit des druckede se ene vor de brust	
postclassical	wat huͤlpe my de schoͤne zyrde	
postclassical	nicht groth Achtede noch fencknis noch doth	
preclassical	de schal swerenn	
postclassical	Se hedden suͤlcke slege geslagen /	
classical	lat my jn	
postclassical	Dat wolde he nemande weten laͤn	
preclassical	lviij S we kampeliken groͮten wil enen sinen genot .	
classical	Sunder desse schare	
classical	Vortmer wurde ihenich man mit eme rove beteghen	
preclassical	unde worden de resen gheboren .	
postclassical	De De rese toch aff syn stormgewandt /	
classical	Sunder de vader	
classical	Dat eyne bose tunge is	
classical	De en darff nicht vruchten als vnde alz	
classical	Do entfruchtede he vortmer	
preclassical	So we danne den ersten kop . eder den ersten wed-descat tughen mach .	
postclassical	Jdt ys de gruͤwlickste duͤuel /	
postclassical	Wel=ker mach my erwecket han /	
classical	¶ lvi ¶ van besate dar men borghen vorbuth	
postclassical	Norden tho westen van Monsy / ys ydt wo hyr / an tho seende .	
classical	Vnde syne breke entwafen .	
preclassical	wether it ome to weddescatte hebbe set . ofte uerkoft .	
postclassical	dath leth sze myt den harbassen	
postclassical	Dar uͤmme will ick (dy loff vorjeen .	
preclassical	. III . pars Wor susterkindere efte broderkindere I to besterflikem gude komen	
classical	$Symbol$ $Symbol$ Deme wy na allem vormogenne wyllen anhangen	
preclassical	de scal gheuen vif verdinge vor de mark rente . vor twolff marck houͮetstolsz ene marck Rente .	
classical	Klocheyt het	
preclassical	de den in den ede sitten	
preclassical	scal men to rechte komen an dat richte	
classical	gi hadden my entliken leff	
postclassical	nam he eyne andere tunne van deme besten	
postclassical	vppe den olden sack secht he /	
preclassical	the ther stad is .	
classical	Dar wil wij ghan mit der hast	
classical	In der scrifft men dat bewisen mach /	
postclassical	Wy willen in hogen froͤwden leuen .	
preclassical	¶ ware id och also	
classical	men id sy naturlik werk	
postclassical	dar des resen huse was /	
classical	de syn negeste ys .	
preclassical	dit scedede bi  rade vnde mit wlbort der ratmanne ane otten hude wi Johan knut . albert van der hoghen . herbert duckel willeken keyser . Johan van osterholte Bernart reme Brant ecbertes	
preclassical	des he nicht waren ne mach	
classical	Jt is em swere in dem mut .	
classical	Dat ruͤm dat was enge /	
postclassical	vn dar schal t	
preclassical	als men in de uestinghe dede .	
postclassical	Hildebarndt de vel wise man Ein frede tho maken he vinck an /	
classical	Noch mehre hefft u eme bewiset /	
postclassical	So verne ick my des kan vorstaͤn	
classical	Do wart he van deme rosse steken	
postclassical	Duth hefft johan byspraket vnde geschaten vor mynen g h van luneborg .	
postclassical	Men hoͤrde van den swerden den toen Vnd dar tho van den staͤlen stangen	
preclassical	dhe scal dhat beteren mit . dhren pun-den . vnde dhe ber mit sineme liue .	
preclassical	ofte bose wort spricht .	
postclassical	de rese groth aͤn maten / Trat neuen sick wol in den dann /	
postclassical	Dewyle ick hebb myn truͤw gegeuen	
preclassical	he scolde echt gheuen dre marc	
preclassical	xxiiii Iewelikes ues ghift men tegheden ane honre .	
classical	Feria vi post dominicam primam quadragensime Capitel V . Dar na was de dach der hochtit der io=den	
postclassical	Do bereide syk de here synre brut entiegen to riden vth deme huse vnde myt eme eyne grote schar des volkes van mannen vnde edelen vrowen	
postclassical	Dat ded dem olden Rade torn	
postclassical	wol vp ein halue raste / Droech he en vnder dem armen syn /	
preclassical	the dhat coft	
classical	de dar duret wente to der stad van caston	
postclassical	Des vermunder isz Albert gewest Vnd de van Collen /	
preclassical	de scal wesen borghere vri bo-ren vnde echte boren .	
classical	Nu horet	
classical	wente de olyuenbom betey-kende vrede	
classical	Trut sone wert my geyt eyn swert van yamer dorch	
classical	Wo se id krigen mogen	
classical	To dem iungesten dage dar he al . Gud vnde bose belonen schal	
preclassical	so we den er-sten weddescat ofte cop tughen mach .	
classical	Mach wol in allen saken	
classical	Almissen wor se synt hen gheleyt	
postclassical	vnd maket vulle see suͤden vnd norden .	
preclassical	xix . So we des anderen 223 . M . swert oder cleit oder ketel oder badelaken . oder desghelike uan dheme stouen dreghet sineme ghelich .	
preclassical	also dhat he se ut dher stat waren mach vor use porgere also verre	
preclassical	unde samnede en michil here .	
preclassical	Were iement	
classical	wor vmme dat se dit bok be-straffen mogen	
classical	en iewelik	
postclassical	ick moth balde liggen dodt .	
classical	dat to der herscup Slote vnde voghedye hord	
preclassical	Gallus de keiser was den christenen ouel	
postclassical	dat ere leue hemeliken bleue	
postclassical	De Borgerschop mit flucht entgingck	
postclassical	Twaͤr he my hart geroͤpet hat /	
classical	so mogen Aleke vnde desses breues holdere vorbenompt dat zulue hus wurd vnde gesate mit aller tobehoringe upbeden to kistenpandes rechte	
postclassical	wat de holtingeslude Johanne van Wittorp j mme wolde van rechticheiden tovinden	
postclassical	vnd gy dar by veer milen aff syn /	
preclassical	aldus sal men ene laden to den anderen unde to den dridden male .	
postclassical	Jdt wert en an er leuendt gaͤn /	
postclassical	Als en gelaten wort de tohm	
classical	de leuet	
classical	Den herden in der suluen nacht /Wart de bodeschop gebracht	
classical	lat dyn swert in de scheden	
preclassical	scal in dheme rade unesen . noch to dheme rade ko-men .	
postclassical	Se toͤgen aff er ysern gewandt	
postclassical	Se synt vth duͤdeschem lande gebaren	
postclassical	Do nam ene Jo-han	
classical	wurde he wundet ofte dootgheslaghen .	
postclassical	Den wys my	
classical	Werdet leff begen leff besecht	
postclassical	Drehundert wol geruͤster man / De lepen her Didriken (an	
classical	Dat segge ick seker sunder wan	
classical	schal de woltbade ene setten in dat yseren . wente tho deme neges=ten rychte .	
preclassical	deme sal men gedeghedinghen dries vmber ouer uerteynnacht	
classical	Kum vns to hulpe juncfrowe drade	
classical	zo schole wy	
preclassical	unde wart begrauen mit scanden .	
classical	Wij hebben Blandemer vorlorn	
classical	Wert deeff edder mordere vorkoper ander wokerere	
postclassical	Der Worster SoͤuenHundert Mann Sint in der Schlacht to grunde gan /	
classical	Also mot komen dat vorstat . Van argher leue alle quaͤt	
preclassical	. iiii . Tut en gast en metsed upp ene anderen gast ether en ander wapen binnen usen wichbelethe .	
classical	de men eme schuldich is .	
preclassical	unde dar ghe-scriet wert .	
preclassical	Sculdeghet he auer sinen heren . eder sine vrowen vmme sin lon .	
classical	vnde is mi ok sculdich . xx . marc	
classical	Dar cristus vnde alle hil=gen met vmme storuen	
preclassical	. xxv . So wor twe ratmanne uan dheme ra-de ghesant werdet umme ein erue to delenden bi ere-me edhe .	
postclassical	so lange dat gy Stade bringen in de boͤme tho Rugerort /	
preclassical	he ne hebbe sin recht vorwrocht	
postclassical	vnde Johan Adolf ehre gemall is gebaren 1575 gestoruͦen j639 den 29 Januͦary	
postclassical	Nu loen dy Godt Sifride / ein ridder vnuorzaͤgt /	
classical	Vnde dar lit an harde cleyne	
classical	He wart vorveret sere	
classical	Vnde were Jemend van vnssen armen vrunden van Juncfrouwen vnde scholeren in vnssen slechten	
classical	vnde moghen min guet keren vnde gheuen	
preclassical	vnde worden de kindere delet vam deme vadere ofte van der moeder mit beschedeneme goede	
classical	philippus was uan der stat bethsaida / An=dree vnde petre /	
postclassical	hoert hier noech gnege vn goͤige Meister Schriver een Wort tho goer wyse /	
postclassical	Wen Juster torne nordost von iuw ys /	
postclassical	Noch slepen de elenden mann Beth Beth an den andern morgen fro	
classical	¶ xxx ¶ van samenden wicbelde dar erer een van deme anderen wil	
postclassical	gantz vorsekert werdenn	
classical	Jhesus sydrach sprikt hir to .	
postclassical	gelick den anderen . des ouersten Scriuers geszellen gebruket hebben .	
classical	Vnde dit testament mede to warende vnde myne testamentaryese to wesen kese ik de Ersamen manne Heren Euerd va me Kroge Radman Cord van wintem hinrik van nortem vnde Jochim va me kroge borgere to hamborgh	
postclassical	Vnd sinen torne sincken leth	
postclassical	De ridder was gar vngemodt	
preclassical	of he dennen varet .	
postclassical	Dat suͤlue hedd ick ock wol gewraken	
postclassical	heft alle mal vnse buͦrschop gelege 112 mark 12 schillinc ock alle wecken vp Jeder duͦsent twe en half kanne hauͦern gemeten dem keisers folcke vnt suͤnsten hauͦre vnde stro tho ehme perden	
classical	iiii ¶ So weme erue efte eruetynsz in der stadt boke gheschre=uen stan .	
classical	vnde wyllen Jk Syuert vorbenompt vnde myne eruen deme genanten Eler lubberdes vnde sinen eruen der vorgescreuenen Anderhalue stucke landes Jn deme Rockwinkeler velde myt alle eren Rechticheiden vnde tobehoringen Rechte warende wesen vnde warschup don	
classical	Dat men gemeyne mit han-tert .	
postclassical	Jn my=nem baͤrt lach my syn handt /	
classical	wor . wanne . vnde wo dicke des den vorscreuenen heren behoͮf is	
classical	truwet men eme to der tyd	
preclassical	De brudegome moet der brut wol sen-	
classical	dem god gnade	
postclassical	dar na hefft i[…]dt sich Godt loff ein weinich vorbetert	
postclassical	Leuer weer ick gar er=slagen /	
preclassical	dhe am-metman sterue .	
classical	O we yamer vnde not o we mynes leuen kyndes dot	
preclassical	se ne werde eme mit rechte afghe-wnnen .	
classical	so dat se mo-ten vorkopen ere peerde vnde harnsch van nod	
postclassical	efft ick dat schicken mach /	
classical	vnde hir vmme wille wy em desse gnade wederdon	
postclassical	de mach he dar houwen	
preclassical	dhe sin erue opboret .	
classical	weme se willet	
postclassical	Des wart de rese aͤn maten fro /	
preclassical	. lxxi . So welc man eyne veyde heuet sun-der eyn borghere vppe den anderen .	
preclassical	wolde oc hir na the anclagere vorcomen vnde thesser sculde ether thesser sake vorsaken	
postclassical	De sulue to dem Stichte quam	
postclassical	Der Sassen Hertoch grep ein sin	
preclassical	He ne scal och mer . iiij . spellude hebben .	
preclassical	de der stat is .	
classical	dat desse krone is van dorne	
preclassical	dat scal he beteren iewelkeme borgheremeistere mit . viij . solidos . unde iewelkeme raetmanne mit iiij . solidos .	
preclassical	dat scal he auer beteren mit . iiii . solidos .	
classical	vnde uant sittende in deme tempele vorcopere der ossen vnde der schap / vnde duuen vnde weslere sittende /	
classical	dat ys vertich pennynge .	
postclassical	auerst de eldesten 2 worden des erstfolgenden soͤndages tho grauͦe gbracht	
classical	wi sint nicht uan vnkusheit gebaren	
postclassical	wo se geuen vor	
preclassical	oder duͦt .	
classical	leddech vnde los wesen . in twe zyt	
postclassical	och dat seh n men doetschloͤgen /	
classical	Vnde noch werden moghen	
postclassical	Vnd wen de de ruͤtse vorby ys /	
preclassical	ofte he id heft .	
postclassical	So wy van wegen vnses zeligen vaders Henningk wesarch schefrenn vaget to Scepenstede vormeynden to hebbende	
classical	Se scolen alle werden lerich godes	
postclassical	So we vth . huseren Standen eruen pannen wispelgude jffte anderen liggenden grunden vorkopen willen /	
classical	dat ik nuͦ ieghenwardich innewone .	
preclassical	dar scolen mede wesen twelef vrowen vnde nicht mere . weder in deme hus to bliuende . eder in der kerken .	
postclassical	so holdet Beueseer buten den hock	
classical	Vnde sprack in torne to den twen	
preclassical	so scal se auer self seste wesen .	
postclassical	dat eilandt heth Swederoͤ .	
classical	Dat he sik nicht en kan weren	
classical	vnde dat he alsodane behelicheyt vinde . in me .	
postclassical	vnde dede dar den enpanck vmme greten mine bruͦdt tho fryend	
postclassical	de wol ck wol ree nama=ken /	
postclassical	wo quam de eddle here / in dissen ha=len berch .	
postclassical	dar licht ein grote klippe gelick dem water /	
postclassical	de verde termyn schal wesen a mme frigdage vor purificationis marie	
classical	we is et	
preclassical	dat em dar up ghegeuen was .	
preclassical	Sedechiase den koning let men in sine uangnisse .	
classical	vnde gifft yarlikes veer schepell roggen renthe . vnnde eyn tynsswyn ,	
classical	vnde vnder iu is en duuel	
postclassical	dat yck einen vneddelen man vth den anderen gekaren hebbe	
classical	yd en sy myt synem willen	
postclassical	Vnd togen ock jn t Fresche Landt Als fiende mit stercker handt	
preclassical	Den urede bewereden de enghele mit deme sanghe	
classical	se beborghen mogh	
preclassical	breke eme dhar wot an .	
classical	Vnde biddest vor vnsz truweliken Din leue kint barmhertichliken	
preclassical	de dat hus hurt heft	
preclassical	enen denst / doͤn dar to des rades scryuere vnde eren boden vnde deneren	
postclassical	dat he nicht kuͤmpt tho lande /	
classical	Eyn wis man ok alsus seyt	
classical	SO we ene vnse borgherschen vrouwen edder iuncfrouwen venge	
classical	dem schal men den vorspraken endelen .	
postclassical	wo vorscreuen	
classical	vnde vor dat rychte sendet .	
preclassical	IN dheme iare van uses heren godes bort . M . CC . LXXIX . in dheme meyge . dho wordhen dhe menen ratmanne vnde dhe wittegesten uan desser stat to stadhe to rade .	
classical	SO welk borgher edder welk gast enen koop vorkoft	
postclassical	de dar buten licht van t landt / vp iiij . v . vadem /	
preclassical	he scal dar umme wedden . xii . solidos .	
classical	Se konden dy nicht to vullen louen / Dyner ere hir vnde dar bouen	
classical	beth he horsam deyt	
preclassical	vnde bud he ene der-dewarue uore .	
preclassical	dhe uore to kerken gheit .	
preclassical	dat schal dat schip	
postclassical	oͤuerst van beosten ys dar best in tho kamende /	
classical	Eyia min sele io vrowe 225 dik vnde iubila	
classical	See schal nu wesen de moder dyn	
postclassical	vnd is de negeste torne /	
classical	Eft he kuͦmpt hude efte morgen	
classical	Wo scholde he wesen anderen muͦt	
preclassical	mer he scal it oc kundegen dhen anclagere .	
classical	Dat wy vnde vnze eruen . scolet	
classical	sit des vrut .	
postclassical	dar ome behort to wesende	
postclassical	dar ydt xxx . vadem deep ys /	
classical	Alsz de koningh horde seggen	
postclassical	He hadd ein neuelkappen an .	
classical	31 a Men wor eyn man vnde frowelin Dorch leue bij eyn ander ligget	
preclassical	vnde uan anders clenen saken .	
postclassical	dar tho lopet de Schelms weg	
classical	¶ Tuth men ock vp nen bewysz .	
classical	de he bewysen moge .	
preclassical	de scolen dat ordel eder de sake mit rechte sceden vppe ere sele .	
classical	deme de sulue almisse vorlent vnde beualen wert	
preclassical	vnde also dhicke	
postclassical	do quemen se tho ringen /	
postclassical	Anno j629 heff kort fohr sante Jacop golt de toͤnne Rogge j5 mark j6 mark twei en half puͦndt brodt vor 4 schillinc	
classical	Alse du suluen alder best weyst	
classical	ik segge iu	
classical	do kerde se sik to eme	
preclassical	dat dat erue also goet si also de sculde bouen den tins	
preclassical	se sloghen sic siluen vndertwisken doth .	
postclassical	wy hadden einen halen berch /	
preclassical	so muͦt oc wol ir vormunde sin iewelic ir euenbordighe swertmach	
classical	Vrunt krighet men vmme dat .	
postclassical	erst hoff sick klagent mannichfolt / van van mannen vnd van wiuen /	
preclassical	mer ware it vore besculdeghet van deme rade .	
preclassical	dhat sin dach nicht ghekomen ne si .	
postclassical	De rese Hildebranden neddersloech /	
postclassical	dat denne de herschup . dat ock mochten mede beschonen .	
postclassical	Do wart de steen erluͤchtet /	
classical	Du bist also gnadenrick /	
postclassical	Do he de vrude vnde stedicheit synes wyues sach .	
classical	he began vnsen heren vele to vraghen	
postclassical	Dar up is dyt antwerde geword	
classical	Alse t meister albertan Jn syme boke deyt vorstan	
preclassical	der ne darf men nicht innen .	
postclassical	wor dyth henne wyl	
classical	lenen	
classical	SO wor een bederue man ofte een bederue vrouwe heft enen sone .	
classical	Dat got suluen wil vordomen .	
postclassical	vnde sede mit in der lyckpredgen	
classical	Jt is dicke geschen	
classical	Vnde bedet se in deme lande ghan	
postclassical	de was vast breit	
classical	Vnde dyne fulbort dar to geuest	
classical	den schal de man beteren	
classical	Do spreken se mit eneme rade	
classical	wente se wisten wol	
classical	so bin ick doͤt	
classical	Sume nicht	
preclassical	vnde worden dhar oc ghewnden twe strisce-pele . ofte twe wiscepele . vnde dhe ene minre . vnde dhe andere grottere	
classical	God late vns allen erweruen	
classical	Dat vnmetige vnkuscheit Den Junghen man maket alt . Vnde suͤkheit mannichualt .	
classical	Vnde heft enen duuel	
classical	Eyn wysman sprikt al blot	
postclassical	vnde dede em syn recht .	
preclassical	we t uor eme don wil .	
classical	Do de duuel hadde ghesant in dat herte iudas symonis schariothis	
classical	vnde des derden dages so vlucht he syne verde	
classical	so he were doͤt	
classical	dar ik se vore vorclaghet hebbe van des suluen hermenes vnde sines ghudes weghene	
postclassical	vnd dat Casteel Rottum licht alsuͤs	
postclassical	Dat moth ick dhon	
preclassical	bekend eme thes the anclagere	
preclassical	de vppe de Borgher weyde gheyt |	
postclassical	da eck yuw nich tree /	
preclassical	scal sin allene sin / vnde nicht siner brodere noch siner gheverden .	
postclassical	Vorth na Caestorppe auer de gantze veltmarcken vor deme oddenberge dat fletken de natell effte ronne benomet enlanck rechte efte krum	
classical	de vnghe=scheden synt .	
classical	Do qwam de vyent in miszvar	
classical	dat wi ant=worde geuen den	
classical	de se weten in der gantsen stad	
postclassical	De moͤste wol all syn trurent laͤn .	
preclassical	dat he id dor bede willen mit leue hebbe laten bestan	
postclassical	Wat denne also gehe=get schal bliuen . vnde wesen der gantzen holtinge	
preclassical	de ne heuet nine bote mer .	
postclassical	ist geschenne myt $Symbol$ vnsem weten bowillinge vnde fulborde	
postclassical	Thohandt sprack meister Hildebrandt	
classical	Jn ivwer . e . is gescreuen	
classical	dat du bist christus Des leuendingen godes sone	
classical	alleyne ene iungfrowen efte ene wedewen	
classical	dar men dessen bref in velschen moghe	
preclassical	de uan godes ghebode saule unde dar na dauite . to koninghe wigede .	
postclassical	he gaff em willichliken / spise vnd ock den wyn / Dat best	
postclassical	Wen gy by iij . mile synt van Groy /	
classical	Nummermehr Jn arghe to warnde to voͤghende edder to reppende mit worden wergkenn edder Jenighen anderenn dinghenn noch durch my suluest edder Jemande anders , durch Vndersatinghe , In Jenige wise Jegen denn Erliken Rad to hamburg sampt edder biszunderenn noch Irgensz ere Stad borger Inwoner , Vndersathenn Vnnde alle de eren edder Jemande anders	
preclassical	dhat he it oppenbare hat heuet . vnde vnhalike .	
postclassical	do nu de berch dede wagen /	
preclassical	S we so ede louet uor schult .	
classical	hic subtrahit	
classical	des ne wet ik nicht	
preclassical	mer se scal io ewelken by der stad bliuen	
postclassical	Vnd do se nu den berch ersagen	
postclassical	Vnd isz vorwar ein lange frist	
postclassical	Men sine eerlike thuchtyge vnde vrame vrouwe is in dem yare vor em vorstoruen .	
classical	datt et ene sunderynne were	
classical	Vnde de vruntschop sunder wan En mochte denne ok nicht langhe stan .	
postclassical	1514 . Der tidt de Forsten van Brunswick Vnd Lunenborch / hebben toglick Vnd mit ohrer samptlichen macht De Greuen van der Hoy voriacht	
postclassical	beth dat dat suͤdtende west van iuw is / vnd dat norten=de nordwest /	
postclassical	Ey Moͤme segget nich Teweschen / sunr Tewes /	
classical	Des dede he mennigen sin herte to breken	
preclassical	de ratman wolde werden .	
classical	wen ze dar to eschet werdet .	
classical	vnde desser scrifte sind twe de ene vthe der anderen dorch de bokstaue A . B . C . D ghesneden ,	
preclassical	dit ghesca bi falaches tiden .	
classical	vnde upghelaten Metteken miner echten husfrowen vorbenomet . min hus vnde hof vnde alle min gued	
preclassical	rowede god na sineme werke .	
postclassical	das jahr	
postclassical	nu dat moth syn / mit willen leue here myn /	
postclassical	He was gar koͤne vnd dar tho starck Ock dar tho vorstendich vnd arch	
preclassical	of it laken is	
classical	Dar vmme so schole gi vorstan Van dingen	
postclassical	meer wen ick verdenen mochte	
classical	ridet vp de borch to hant	
preclassical	se henghen sich siluen .	
postclassical	Van Kaskalis ostwert j . mile / dar ys de hoeck van Sante Gilien /	
preclassical	dhe mach wol vte sines herren dheneste gan	
preclassical	se scolden sin nenewis uertien .	
preclassical	¶ Ein man moet wol swin besen	
classical	To desseme erdesschen gude .	
postclassical	mit einem scherpen winde moͤge nicht loden .	
preclassical	solde dar in uaren mit alle sime harnesche .	
preclassical	so scolen the ratmanne vnde the oldermanne dhat voreuenen bi eren . edhe	
postclassical	Ein hogen fall vnd schaden krech .	
classical	Mit eyneme spere dor sine siden	
postclassical	den= ck en mahl dat Water vor m bloten Ers goet /	
postclassical	De Bremen in Ehren vortrat	
preclassical	xxiij Eyn wif	
postclassical	To lest nam Doctor Alberts part Auerhandt /	
classical	Wente et ne dot neman nen dink hemeli=ken	
preclassical	he ne duͦ t mit rechter clage	
classical	Sun=der dat ik dat erwerke in deme iungesten dage	
preclassical	Wel se oc enen man ne-men .	
postclassical	Des schalt u vns nicht oͤuels dhon .	
postclassical	Jn Jn my ys neen duͤuels genoth /	
preclassical	vnde let .	
preclassical	dhe ne dhoruen nenen mort beteren . mer slaghe ofte wun-den	
classical	laue	
preclassical	So we oc wed-det vm den worp	
classical	he schal eme gheuen veer pund	
postclassical	so dy de kusz duͤncket also gudt /	
classical	dat vor gherichte beclaget wert .	
classical	Dat dorlike wort konen breken . Schonheyt vnde gude sede .	
preclassical	Wurde he oc wunnen mit rechte ut er stat binnen iare vnde binnen da-ghe .	
classical	efte anhe=uen .	
preclassical	de sin lenerue is . nicht sin erue na lantrechte	
classical	He sammelde suluer vnde golt To kopen steyne vnde holt	
classical	¶ xxiii ¶ we des doden sculde scal ghelden	
classical	Vnde quam we=der sende	
preclassical	wante iulius was omm octauiani	
preclassical	Storue de och	
classical	dat he by des leuende nemet eynen anderen gaden .	
classical	Sunder dat he tuchnisse bewisede uan deme lichte	
classical	wo mach desse vns gheuen sin vlesk to ethende	
classical	De ordele scholen vtgheuen	
classical	de is van bethlehem lij dachvarde	
classical	boret vp iu ogen	
postclassical	dat he vell vp de erde /	
preclassical	unde was en beschermere aller 27 armen .	
postclassical	Tuͤsschen Steden vnd Valsterbode in t caneel yss et xij vadem .	
postclassical	ock was he vern vnd na bekandt	
preclassical	dat scolen io wesen andere tughe .	
postclassical	Vnd hedd ick dusent lyue /	
postclassical	so will ick em bestaͤn .	
classical	Darumme dat id bij deme wege was	
postclassical	Bussche vp t westende syn hoge vnd stei=le duͤnen /	
classical	de se regeren	
preclassical	vnde to welker wis he dhat . vt sinen weren let . mit sineme willen .	
preclassical	of men is ane scaden bliuen wil	
postclassical	he denet tho mannes krafft /	
classical	dar vmme hebbe ik et iu gesecht	
classical	vnde is gecomen	
postclassical	Alle min geluͤck anfanck anderen de steit in gades ha	
postclassical	Dat dwerchlin was gantz erfroͤuwet /	
postclassical	giff et dinck heer vn enen Stueten eer 3 .	
preclassical	. xxi . Jt ne mach nen vnechte sone herwede vpboren .	
classical	de ik gesproken hebbe	
preclassical	wante he deme rike sine ere wederwan .	
preclassical	de bruwere wesen will .	
classical	De was	
classical	des god en ewich lof	
classical	de bruwer wesen wil	
classical	dat schal he eme wed=der tokeren	
classical	de dallingh is	
classical	vnde leth sik heten melechmadonron	
preclassical	. xiiij . So welic borghere heuet ene brutlichte ether ene andere hochtit	
preclassical	so moeten se de borgherschop wynnen	
preclassical	Do wart in den mere en strit . enen dach unde ene nacht .	
classical	¶ we rouet wert	
postclassical	Wete dat vel eddele koͤninginn	
classical	Eleuat oculos	
preclassical	dat bi da-ghe is gheschen .	
postclassical	so best ick mach /	
preclassical	xii . . xxij . So welic man sine burscap winnen scal	
classical	Starkmodicheyt trostet sik Suͦr vnde suͦte sunder wik	
preclassical	Vortmer scolen de Heren . vnde ere aneruen beholden . De Moͤlen . den Stroͤm . den Tolnen . De Thegheden vnde de Muͦnte ,	
preclassical	Wat ere echte man wilkoret eder louet heuet .	
postclassical	Demenha hefft alse huthen Sonnauendes nha Jacobi apostolj J m vefftein hundersten vnnd Drutteinden Jare Eyn Ersam Radt eyndrechtliken geslathen	
classical	dat eyn man . edder twe . edder mer A lude . vp dat hus vor den radt kamen ere sake to kundyghende .	
classical	dat he dorich vnde vnerbarich sy .	
postclassical	de dem keisers folck scholden in geltschuͦlde gedan werden	
postclassical	De Fresen sich do geuen forth Ciiij Vnder Vnder dat Stift to Slesewick	
classical	Mater iohannis ewangeliste cantat post hoc	
postclassical	dar dorch yk ghewan desse clenode .	
postclassical	De toͤuerer do nicht en leth /	
classical	Wil gi don na dussem rade	
preclassical	dath schal he mit sime rechte waren .	
preclassical	dat ses werlde solden wesen de werlt bi dusent iaren upgeno-men .	
classical	So scholen wij	
preclassical	¶ Were och dat also	
preclassical	unde dat uor richte sendet .	
classical	Scal men decken vnde vorbergen	
classical	xiiii ¶ We syn erue vor=huret	
postclassical	Dar uth thoech he ein keppelin	
classical	Vnde gifft alle yaer vyff schepell roggen vnnde eyn tynszswyn ,	
postclassical	He voͤerde se in t geberchte / vp einen steen so lanck /	
classical	Symon petrus de hadde en swert	
preclassical	also toginch babilonia . vnde dat rike caldeorum .	
classical	deme dat to holdende dan was	
postclassical	vormehr in i5	
classical	Plech erer alse my	
classical	Men weyt nicht	
postclassical	Twisschen den bergen in eim dal / dar droech he hen vel boͤme /	
classical	de mer begert	
classical	dat is yuwe ere .	
preclassical	vnde let ene vullen mit minskeblode .	
classical	dat he suluen dat yseren heft van deme spere	
classical	He volgede eme na in den sal	
classical	de nu geheten is Sur	
classical	Wy willen dyner nicht enberen	
classical	Dat gi neyne ordele gheuen	
classical	Vnde benam deme duuel syne macht	
postclassical	dan koͤne gy wol by setten vp vj . vadem .	
preclassical	unde den dridden deil scal men in den bloc lecghen to nutschap	
postclassical	er Hanne vn Angesicht ys so glatt ass en Lemmervell	
classical	vnde willen deme vorbenompten Elere sinen eruen offte deme holdere desses breues vorscreuen des vorscreuenen haluen landes vnde der haluen wurd rechte warende wesen	
classical	Wat dat volk van em sprikt	
classical	he is wis vnde vrot	
classical	ghisterne in der soueden stunde Do uorleth ene de suke	
preclassical	xxix S we se truwelos beredet wirt . oder herevluchtich vt des rikes deneste .	
postclassical	Vorranden dem den wech vnd pasz	
preclassical	also he to hus kumt .	
postclassical	ick wold en nicht genesen laͤn /	
postclassical	Dar up swoer he dre ede / de vtherwelde man /	
preclassical	dhat it sin hebbe wesen leuendich vnde dot .	
preclassical	dat ienichman antworde gheue oppe dhe shake an den borgheremeister .	
postclassical	vnd van dem suͤdostende der Croͤninge / li=cht ein slot / mit einem groten veerkanten torne /	
preclassical	dhat ienich use borgere ienighe hude cope bouen enen haluen uerdinge .	
classical	Vortmer moghe wy vorescreuene Ertzebyschup de Greuen van der hoye vnde de stat to Bremen malk na des anderen rade Jn dessen lantvrede theen	
postclassical	dar sate een in s Ricken Mans Huese /	
classical	Du schalt in mynes vader lant	
classical	so sprikt eyn wis man	
preclassical	so wat so se willet .	
preclassical	He uor oc in persiam	
preclassical	so men dar na uraghet .	
preclassical	wante an sinen doth . uan der werelt beghinne waren twedusent iar unde uerhundert . unde dre unde negentich iar .	
classical	Al de werlt maken sunt	
classical	So danket em vor desse grote sware pyn	
classical	vnde he byn=nen besloten wickbel=de dar vmme vredelosz ys ghelecht .	
preclassical	. j . unde dat men scal kiesen in den raet iogheliken bederuen man	
postclassical	vpp dat eyn Jewelick /	
preclassical	vnde verkoft it dhe ghene	
classical	Lant vnde stat nicht bi den heren Mer bi den luden mach syk meren	
preclassical	vnde tuht he s dar enbouen ander-warue in dat boec .	
classical	vnde vorsyth he dat drudde bod .	
classical	dat sal nich wlom werden	
preclassical	wirt he dar vmbe schuldeghet	
preclassical	so en darf he dar nyne noet uorder umme lyden	
classical	Dat sulue cruth is der nature	
postclassical	dat ick thoschro=de syn gesmyde /	
postclassical	szo kere dinen grimmegen syn vp my .	
postclassical	An deme anderen daghe	
classical	dar spreken sine olderen dar vmme	
postclassical	Tho Barcebartam de Kiskas valt de vloth nordost to norden / vnd de ebbe suͤdwest tho suͤden .	
preclassical	wil he dar nicht vore swe-ren .	
classical	sun=der frunde rad	
classical	Clarina toch dat kindelin	
preclassical	ofte welkerhande goet dhat si .	
classical	Dat du segest eyn kint gemeit	
classical	Dar stan noch de suluen voͤtsporen	
postclassical	wor jn yuwe moder er thogeszeten hedde	
classical	dar vmme bin ik ghekomen to dopende in de watere	
classical	vnde scref myt deme vingere in de erden	
classical	De heft he leff vnde wert	
postclassical	So mochte iuw velicht beth gelingen	
postclassical	de in den berg gaͤn willen .	
preclassical	sin borghe scal gheuen der stat dre marc .	
postclassical	merck rese /	
postclassical	so sette he vp iiij . vadem .	
postclassical	Dan jegen Got helpt rath noch kunst :	
preclassical	de he mit den boden uordan heuet	
postclassical	de liggen van ander ostsuͤdost vnd westnortwest vij . milen .	
classical	Jo-welken dat schal me kesen	
postclassical	dath wolde bauen j jar edder twe nicht duren	
classical	de ne scal men binnen deme iare vor nene radmans wedderkesen	
postclassical	dat se sick sampt vnde besunderenn met dem Ersamen Rade to Luneborch jn allen mathe	
classical	de beter ys den sosteyn schilling .	
postclassical	Also beuol he den synen alle dinck to bereiden	
preclassical	Witlick sy al den	
preclassical	ofte van welken dinghen dhat si . armen . vnde riken . vrunden vnde vromedhen alghelic .	
classical	Dynes kyndes martere schal mennighem wesen guͤd	
classical	Alse vns leret her seneca	
postclassical	so he des jares van synen vnfryen pannen vnde wispelgude plichtich is to geuende /	
classical	alse ik en des gantzliken wol to beloue	
classical	vnde gheit vppe de harnen an de porten	
postclassical	De Borgers hebben sonder Richt Vorsammelt sich in einer nacht Twe Fanen vp dat marckt gebracht To wreken solcken morth vnd dath Gescheen in ohrer Werden Stat .	
preclassical	dhe man bringhe dhe hut uore	
preclassical	dat nu ungheren is .	
classical	Nochten vraget rades vnder tijd	
preclassical	dat is en ed . vnde en echte camp .	
postclassical	to meister Hildebrant he sprack /	
classical	Dith is seker vnde wis /	
classical	de om tho willen betalet zind	
classical	Dar mede hebben se dat vorschult	
preclassical	so scal he sine vͦulle boͮte ghe=uen	
preclassical	deme scal men tholecghen sinen neghesten .	
classical	Clarina do mit groten eren	
postclassical	vnd doͤrfftest es mit nichten /	
preclassical	unde delinghe doen schal . umme de pennynghe	
postclassical	Du vechtest vth gan= gantzem liue / vnd van gantzer manheit /	
classical	dat se dy allene bekennen enen waren god	
preclassical	eder don	
classical	de yd ghehuret heft	
postclassical	vmme disse eilande moͤge gy segeln / wor	
classical	Dat iw ewich blyuen schal	
postclassical	Twe scharpe sweerde van scheiden toͤgen	
postclassical	tho dem ende heft der herre Pastore nicht willen gestaden vth befehll der auͦericheidt	
postclassical	De brande af dorch fuires gloth	
postclassical	k wei eck en Stuten meebringen /	
postclassical	Dar he ock sin leuent beschloth	
preclassical	wo the sake ghetucht si	
preclassical	iij Ses werlde sin bescheyden bi den dusenden . an hern adame en du=sent . an hern noe dat andere an hern abrahame dat dridde . an hern moyses dat verde . an hern dauite dat uifte . an godes ghebort de seste .	
preclassical	vnde wordhen siner kindere welc mit besce-dheneme gode uan ome vutghesunder-ghet .	
classical	vnde lecht id uppe dat altaer van dessem temple	
classical	Heft he leff sik mere	
preclassical	Geschuͦt it auer in ener marke .	
classical	Dar god erst vthnam sine lede	
preclassical	. iii . So wor so ein man dheme anderen 148 . G . schult ghift umme einer-hande sake .	
classical	dar is t al vul volkes gegoten	
preclassical	Liber . primus . a xxii Wif mach mit vncusheyt ires liues . ir wifliken ere krenken .	
postclassical	de bi dy synt	
preclassical	dar zyn ghuͦd op uallen math	
classical	wente se hateden my vorgeues	
postclassical	Dar mit toch van der Stadt henwech	
postclassical	so ydt klar weder is .	
classical	De engele al besunderen / Dey hadden des grot wunderen	
postclassical	vn singet /	
classical	Godesvruchte is eyn begyn der wisheyt	
classical	Jtem alle ander gut	
postclassical	so syn gy binnen beiden Juster riffen	
postclassical	De frouwen em gar vast nasegen /	
classical	Bose leuent he heuet	
postclassical	gy moͤgen dem lande naken vp vp xxv . vadem / sunder alle sorge .	
preclassical	dhe ne dhoruen nenen mort beteren . mer slaghe ofte wnden .	
postclassical	ys iij . milen lanck .	
preclassical	¶ Liftucht kan den vrowen neman breken . ne weder naborin erue . noch neman	
postclassical	beth dat de twar geswegen /	
classical	dar Jn de enen isz geschreuen vnde Jn de anderen nicht vmme den willen	
postclassical	als ye dede neen scharsach /	
postclassical	Se schoͤln all huͤbsch weren /	
postclassical	dar tho de muntemestere den Slotell hebben schal	
classical	xxi ¶ We eynen echten gaden heft .	
classical	desse dink hebbe ik iu togesproken	
classical	Men se setten alle dat vort	
classical	Dyn gnade vnde barmherticheyt / Schal allen luden wesen bereyt	
preclassical	unuorgheuen se beliuit . de logenlike sunde .	
preclassical	vnde enen dam hebbet .	
preclassical	also dat erue waret an varender haue .	
classical	vnde etet	
classical	O leue here ihesu christe wo gherne storue yk vmme dy	
postclassical	jo mehr se schrye=den /	
classical	We dar enbauen deyt .	
preclassical	unde aschaneus buwede de stat to alban .	
preclassical	xii S we den an-dren lemed	
classical	Dar ynne bornen clar . Knechte vnde megede entwar	
preclassical	mit noe in der arken . waren allerhande uogele . unde der ia twe . unde twe . unde der	
classical	Wat in der werlde schande is .	
classical	de ne scal nummer dorsten	
postclassical	van Bern de hochgelauet man / redt mangen wech so kruͤmme /	
classical	Des bist u eyn vrowe des hemmelrick	
postclassical	alse men den Hauͦeren seyde	
preclassical	. iii . So wor ein man dheme anderen scult gift . vmme iene-gherhande sake .	
postclassical	de Naͤse ys so schlicht ass e Goeseschnabbe /	
postclassical	vnde voren mit eynander wedder in ere heymote .	
classical	Do spreken to eme De ioden	
classical	vnde dar to heft he also vele vrundynnen	
classical	nympt he dar scaden ane	
postclassical	O myn Kop / O myn Ahrm / O myn Neese .	
classical	So dat ick alze alle mynschen des naturliken dodes yo steruen mot	
classical	edder ge=sand werden to vor=vorderende .	
postclassical	al scholde ock myn herte van jnwendigen van wemode nicht weten	
preclassical	de clagher de scal upstan . vnde sic to kampe beden . vnde sla twene slaghe . vnde enen steke weder den wint duͦn .	
preclassical	dar worden och uan christo de kristenen geheten	
classical	so dat juͦng sy vnde wasse	
classical	Bliue vmmer in armes stat	
preclassical	¶ Begift sic en man .	
classical	vnde men suet alletijt vor sick dat geberch-te van thienetont	
classical	De andere he schilt id tohand	
postclassical	De munde hadd em begrepen gar / tho synen beiden wangen /	
postclassical	godt sye ehr gnedich vnde barmhertych	
classical	se ne were Dy gheuen van bauene	
preclassical	ofte sadel tom . ofte sporen . o-dher ander got . enes- anderen mannes nimt vor dhat sin . sineme ghelic . odher bedde . odher cussene . ofte slapelakene . ofte seghel . ofte kabele . ofte towe .	
postclassical	vnd isz gewisz / Dat	
postclassical	wo yck dar aver kamen konde	
postclassical	als de suͤnne / vp meeres floͤte vert /	
classical	Dat god de beste vrunt is.	
postclassical	De helde woͤrden ingelaͤn	
preclassical	de an dat lif . oder an de hant geyt .	
postclassical	So de brockhafftige dar vnmme gemanet by eyneme Jnlegere vth to geuende	
classical	de vns na dode vorn beken dames wif van hamme vnser vedderken mit erflikeme rechte anghevallen weren	
classical	Dhin anbeghin is vroude	
preclassical	de quam	
classical	So schal gelden syne kost de ien=ne	
postclassical	dat de yuwe konincklike gnade ok seen mochte .	
classical	vnde dat losen wil	
postclassical	efft du mi dynen heren	
classical	Alsz he de clarheit vornam	
classical	vnde dat derte ofte creature ant-werde	
classical	Wer dat syn macht van gude war .	
preclassical	Wirt en man dor ungherichte gheuanghen . unde vor richte bracht .	
postclassical	Nu hefft dem voͤrgekamen / iuw eddel werde handt /	
postclassical	her Diderick hoͤw vast hen wed=der /	
classical	dat he eme sinen scaden an deme peerde al ghebeteret hebbe	
preclassical	¶ seth ein man den anderen in dat yseren weldeli-ken	
classical	wat gud edder archeit sy Er-146 . lik vnde vnerlik by	
postclassical	Des hoge reket ouer alle wolken in der luteren klarer lucht	
preclassical	dat schal stede bliuen .	
preclassical	vnde de ghene	
postclassical	vnd fuer jn der Engeln schar . 790 .	
postclassical	Jdt ys ein vngefoͤg geslecht /	
postclassical	dat dusse ver Stede eyn Jewelk Jn orer Stadt de Goltsmede willen laten vorboden ene gebedende	
preclassical	unde beurore dat schip underweghen .	
postclassical	vndt spricht	
preclassical	se scolen dhar mede besitten . alwares min ofte mer .	
preclassical	¶ De clegher scal erst I in den warf komen .	
preclassical	de na vns komen moghen	
postclassical	Se leden beide groth vngemack	
preclassical	des en darf se nicht gheuen .	
classical	vnde to me lesten kumpt se vthgeschoten vnder enen berge	
postclassical	ys ydt wo hyr .	
classical	Dat was cristus unse leue here .	
preclassical	¶ Jd ne scal och nen man	
classical	Rechte manheyt hebben se nicht	
preclassical	dhat men eme weldeghen scal .	
postclassical	Ein Schlott to buwen hauen an	
classical	mach he des vullencomen .	
classical	De my van mynen suken all Gelosen wil mit hilligen zeden	
classical	Do sprack de wunnichlike maget	
classical	de scal ok vor ere burschup gheuen twe marck	
preclassical	also he eme sculdich is tho lone .	
preclassical	also dicke scal he bete-ren	
postclassical	So heft Godt vnser leuer HER Synen Sohn jn dat flesch gesandt	
classical	dat de haue sijn were	
postclassical	T isz noch men de erste Nacht /	
postclassical	Den Keiser Hinrick mit sick nam	
classical	Vnde Junghe lude de gerne leren	
classical	dat se vnsen heren an deme cruce altomale vorwunnen vnde syne macht genomen	
classical	Se halden wol enbynnen	
preclassical	deyt dhe waghen welken scadhen .	
preclassical	vnde beclaghet men ene vm-me sine scult .	
preclassical	also he upboret van erer weghene .	
classical	De schalk de sote wort sprekt	
preclassical	de uordroghede enen se . mit sineme bede	
classical	also ik gesecht hebbe Den ioden	
preclassical	de geheten sin farsalici campi .	
classical	70 a . Des schole gij nicht entgelden en koren	
postclassical	Syn swerdt en nicht vorwunden mocht /	
postclassical	Do sloech de starcke rese / dem ridder eine wund /	
classical	id is juw bedacht	
classical	Vnde eyn 120 . . II . boslik spreken . Vruntscop kan tobreken .	
postclassical	Jtem Schal nemant desser Stede muntede golt effte gellt vthrouppen	
preclassical	he blift is ane schaden .	
classical	Dene gansliken an ener var	
classical	Jsslik na syner bate steyt	
preclassical	vnde the ratmanne ofte the oldermanne the scolen oppe dher stede dhen anderen ratmannen . vnde then oldermannen enen boden senden |	
preclassical	were id och der urowen scult .	
classical	Jk mot van ruwen neddervallen Vnde beweynen syn grot herteleyt	
postclassical	Wente mick fruͤst /	
classical	Sin broder allent by eme was	
postclassical	De hadde gantz wol gefoget dat	
classical	dewyle se dat nycht vor=wracht hebben .	
postclassical	So korts dorch eines haues brandt Was deformeret vnd geschandt	
postclassical	vnt hefft gestan thosuͤden i m Redder vp Cruͤskenbuͦte	
classical	De radmanne vnser stad vnde der kindere vrund vnde sine vrundde scolen ene manen .	
postclassical	so lete wy iuw riden / deste leuer in den Dann .	
preclassical	dhe- man scal sines goedes untweldich wesen .	
postclassical	yfft he syn he=ren her Diderick / nergens wor liggen sege / Edder den starcken resen groth /	
preclassical	xxviii Schelt en sasse en ordel	
postclassical	vnd de haue plei=muͤden licht suͤdwest .	
postclassical	k weet nu yuck myn harten Wummel nich mehr tho seg=gen / asse veel dusend goer Nacht /	
preclassical	S wer nu an den sunden licht .	
classical	¶ xxx ¶ van panden de men vlotten vnde voren mach	
classical	We denet vnde vnurodich is	
classical	Dar na ghingen se to deme sale	
postclassical	Suͤlcke froͤwde waͤrde alle dage	
postclassical	Do sprack de helt Sifride /	
preclassical	iiii S we oc den andren sin got uordinghet	
preclassical	ofte de er helpe sin .	
postclassical	Anno j655 des dages na nyJarsdage is unse alcken ehre Juͤrgen gebaren gin den	
preclassical	mit ome maken in liker cost tho erer bigder be-hof .	
postclassical	de heth Hattes riff /	
preclassical	Dus sal men ene laden to dem anderen . vnde to dem dridden male .	
preclassical	na vorkope vorzette	
postclassical	so wil ck enck beschla=pen lahten /	
postclassical	vnt wart Buͦschen Juͤrgens Clauͦs erst vthgeworpen	
preclassical	An goschap n is mit rechte nin lengoͮd noch nin uol-ghe .	
preclassical	wan he sic pompio nicht irweren ne mochte .	
classical	de benedden twolf iaren syn	
postclassical	Anno j619 des mandages na dem palmesoͤndag do wardt eggess marx yn synem kranckenbedde myt gode vnde dem hyllygen sacramen=te berychtet van magister nicklay	
postclassical	vnd de licht dicht an de nye grundt /	
preclassical	wol-de me se dhar vmme sculdighen .	
classical	wip wor sint de	
postclassical	vnde beet vp n Stock /	
classical	vnde dar na uppe sunte Michaelis dach offte in den achtedagen dar negest volgende , on bynnen Bremen up eyner seckeren stede bereden	
postclassical	O selsen selsen / wo ck weer nae e Stadt gae /	
preclassical	the to sinen iaren comen is	
classical	de myt der schult nycht begre=pen ys .	
postclassical	so men mach hebben / edder erdencken wol /	
classical	merket na den	
classical	My dromede van eneme euenture	
preclassical	he ne do t vor den rat-mannen	
classical	Secundum xviiij Johannem uan den	
classical	wat gi kont	
preclassical	vnde den eyt scolen se sweren	
classical	vnde id is vele breder danne dat yseren	
classical	So schole gy hopen bouen al .	
classical	dar de missedat schut	
classical	Noch deef mach dar noch here Den schat mynren nummermere .	
postclassical	vnd ys sandtgrundt .	
preclassical	kumt dhar o we to .	
postclassical	vnd men mach dar achter segeln van bewesten /	
preclassical	went men the afspannen mach	
classical	Alse men alle brok vordrift	
classical	dat kumpt dorch caduten edder rennen van Ebron wardes	
classical	Anna sprack	
preclassical	dat scal he beteren mit ver scillingen .	
classical	demme he yd hadde vorhuret .	
preclassical	xviii . So wat schulde uor dheme gancen rade bekent wert .	
classical	dat de uan dy sint	
preclassical	vnde wert it thar na to wetende	
classical	de schal den eruetinsz H edder de hure . to deme haluen iare betalen .	
postclassical	vnd by dat suͤdosten / vnd ostsuͤdosten dar ys flack water / vp v . vi . eff=te vii . vadem .	
classical	vnde latet myt guden willen in eyne hoͤde na plechzede erues erueskopes myt hande vnde myt muͦnde in vaste vullenkommene were in dessen breue	
preclassical	of ieman ouer en claghen wille .	
postclassical	wenn gy de segen /	
preclassical	he brecht eme sinen tuch .	
postclassical	dar was myn arme man xiiij dage vor pynxsten gestoruen	
preclassical	de uor richte sittet	
postclassical	vnd wo se weer erloͤset / wol van dem worm vnrein /	
preclassical	naghere erue op to nemende . dhanne dhe om . ofte dhe ueddere . ofte dhe uadhe . ofte dhe moddere .	
preclassical	Sunder vorspraken muͦt en man wol spreken vnde antworden .	
classical	Gij sundiget nicht so lichte alsz eyn ander	
preclassical	Jn de stat ginghen hundert iserne dor .	
postclassical	dat wan dem rangen vnde heyllosem packe nene frucht to der werlt gedragen hefft	
postclassical	Anno j6i7 denn 8 Februarius vp en sonnauͦent Js olde woldes hans van wrome tho wellennbuͤttel by synem soͤhne detlef gestoruͦen vnde einen Chrystlycken Afschedt genamen	
classical	vnde den saterdach ne vasten se nicht in nener tijt van deme yare	
postclassical	alse he gar 1395 . Geseten dre vnd dertich jahr .	
preclassical	that ne mach he nicht uorsetten . sunder uor twen erfhaftighen luden .	
postclassical	vnd dar buten vnd binnen yss et veertich vadem deep .	
classical	vnde wanne de rechte here des Slotes de pennighe vtgheue	
classical	wente men plach desse stede to hetene Adams velt	
preclassical	also he sin recht dar to don mo-ghe .	
postclassical	Nu steit tho bidden Got der Her	
classical	Do sprak to eme de lutlike koning	
classical	Do xl weken vmme komen weren /	
classical	Den eyme anderen mynschen namen	
classical	dat ie=welkem manne recht schee .	
classical	dat schal scheen vader myn	
classical	Vnde loset den ritter wol bekant Blandemer den truwen man	
classical	Vnde is recht	
classical	dat neen vegevür en is	
classical	vnde men kumpt ok an de fonteyne	
classical	se sin sere vorwandelt van vnsen rechten gelouen	
preclassical	den it to reghte horen sal .	
preclassical	he bemurede allererst de stat to rome .	
preclassical	the mach sine burschap beholden . mit sines silues hand vppe n hileghen .	
postclassical	Jtem idt Js ock suͤnsten allenthaluͦen grote swackheidt i m lande forgefallen	
classical	offte des negesten dages dar na vnvortoget dem Rade to Oldenborg ene gude tunnen bremers beres geuen so vere	
postclassical	vnd buten der Seyms schal he vinden lv . vadem /	
preclassical	unde seghelet he dar bouen enwech .	
preclassical	vnde louet wert an beidhen siden uorth to uarende	
classical	vnde dar vmme is dar duretijt in t land	
preclassical	vnde de andere scal keͥsen binnen . iiii . weken	
preclassical	unde dat wel-delike breke .	
preclassical	he vntulo vt er stat nachtis . mit wiue vnde mit kindere .	
postclassical	De worde weren plump vnd groff	
postclassical	Se segen em gar lange na /	
classical	God beware vns vor alle leyt Vor sunden vnde schanden / Vnde vor des duuels banden	
preclassical	. xij . So welc borghere eder welc gast enen kop vorkoft	
classical	O predulcis potacio . wanne wlt u an min herte comen .	
preclassical	xiij LJet en herre en guͦt enem manne . sunder vnderscheyt	
postclassical	Enr stunt r	
classical	He schal voren juw alle gader Went to yspanyen to myneme vader	
classical	Do wart he eme gram	
postclassical	dar uan entslepen se vor=(waͤr	
preclassical	ofte he t gheweret uppe n hilghen	
classical	noch en deyt	
classical	389 Uale eddele osterdach . 393 uale dico et ex totis uiribus et medullis anime mee . quia iam recedis herteleue sote pasche-dach .	
postclassical	dar en schal neyn gerichte ouer ghan /	
postclassical	Vnd dat dyn loff scholde so wydt gaͤn / dorch alle welt gelike /	
preclassical	deme he en afghe=borghet heft .	
classical	ofte gi sien des mynschen sone vpstigen=de	
preclassical	78 lxxxiij . So welc man sinen knecht vordrift er rechter tit vte sineme deneste .	
preclassical	xxix . So wan so ein ordel uan dheme huse sent wert van dhen ratmannen uor rechte .	
classical	Allenen dat ik nu to r tijd krenklik bin an mynem liue	
classical	wente enige lude vorkopen gummi de men terpentine vor balseme	
postclassical	De berch ys riker koste vull	
postclassical	allent	
classical	Och schal greue kersten van Delmenhorst vnde zine eruen vrichliken bisitten vnde bruken dez gudes in dem lechter lande	
postclassical	nu so kum heer /	
postclassical	Tuͤsschen Domines vnd Esel yss et xx . dem va=dem heep	
preclassical	ix Dat wif ne antwordet uor nin des man-nes goͮd . mer uor dat .	
preclassical	dat se wolden ere recht bescriuen . also	
classical	De screuen is . Na Godes borth . Duͤzend jar . drehuͦndert jar . Jn deme vyf vnde zeventheghesten Jare des neghesten Manendaghes vor vnzer vruwen daghe to Lygtmyssen .	
classical	Als vns de warheyt saget	
postclassical	beth dat gy seen vnser frouwen kercke /	
postclassical	Wen gy syn van Heyssant suͤden to we=sten / so vern	
classical	dar vmme dat he vnde sine nakomelinghe dat bemanen	
classical	dar allexander konigk aff was	
preclassical	War he scal eme benomen	
classical	vnde de van deme eylande heten se vrouwe van deme eylande	
preclassical	vnde mach me dhen ofte dhe bekomen bynnen wigbel=de dhen	
classical	To nemende stan se open	
postclassical	Jodoch was he beslaten vern / in einer kemmenade so (gudt	
postclassical	er du my den Vor=hanck schuͤddest .	
postclassical	dar umme	
classical	vnde wo ho=ge se dar myt erue be=seten syn .	
postclassical	vnde de hebben einen dar fan dodt geslagen	
postclassical	tho her Diderick sprack he dat /	
postclassical	Vnd sleist u my tho dode / du vtherwelde man /	
classical	¶ xxix ¶ van herbergende wen en den anderen dodet	
classical	Do horden de pharisei de schare uan eme murmelen	
postclassical	Do steech bald aff de heldt so koͤne / Van synem rosz wol in dat groͤne	
postclassical	vnd dar binnen licht ock eine runde klippe /	
preclassical	als it angheboren is	
classical	Do vant he sunder holen	
postclassical	He vell em an de been /	
preclassical	the scal iummer borghen nemen	
classical	so yk arme nu dulde	
classical	Nu moge gij horen	
classical	III SO we sick wed	
preclassical	vnde hebben des bekant .	
preclassical	wante de bodescap to in allererst nicht ne quam .	
preclassical	. lx . So wor en dhen anderen sculdeghet xxx binnen ver benken vm en erue idher vm ander got .	
postclassical	De stridt was gar ein wichtick dinck	
classical	dat he altohant gheue pennynghe edder pant . vor de schulde	
classical	¶ He schal ock vraghen	
classical	Wen se suluen hantirden	
classical	wat se wyllen .	
classical	vnde is in kort dar na droge	
postclassical	dat dar so gruͦsem felle holtes vmme weyede	
postclassical	vnde wat dar inne berycht dat is warhaftycht	
preclassical	na iosue . Othoniel was uertich iar rechtere .	
classical	He sloch	
classical	wo de text betuget in l.j ff de orig . Ju .	
preclassical	de wi der Stath to oldenborch vntruͦ-wen ghelouet hebbet vnde vp den hilghen ghesuͦoren .	
postclassical	dar dorch de dinge vorbetert werden	
postclassical	dat ys gudt /	
classical	Gudes vnde der lude rat .	
preclassical	dar na starf he in campania .	
classical	also se vor vns bekanden	
classical	Dat he den olye der barmherticheit Van deme kynde hebben scholde	
classical	Den kussent sy mit hate	
preclassical	din sele mot langhe pine dolen .	
classical	He sij man edder wiff	
postclassical	dar schal men my begrauen .	
postclassical	de dwerge	
postclassical	dat hebb ick wol ge=seen /	
preclassical	sin rechte uoremun-de sal it doch in sinen gode vorstan to sinen bederue . unde sinen heren in des kindes stede . na des kindes rechte denen	
classical	Dar na segen se vil schire Vele schone frowen in noden stan Jn deme water sunder wan	
classical	Se wenede vnde schryede sere	
classical	vnde büwet	
preclassical	it erft up-pe de moder .	
postclassical	Geschach vp eim anger	
postclassical	So lobe ehnn mit seidenspill	
classical	went al desse vorscreuenen rede vnde orveyde vor my ghescheen synd	
postclassical	Vor Heel vp der reide yss et xxv . vadem /	
preclassical	pars Uppe so welke lude erue xviii . eruet wert . van eren olderen . ofte uan eren urinden .	
preclassical	so scal dhe voghet hebben dhat dhridden del . vnde dhe gast dhen dhrid-den del . vnde	
classical	Scholde id kosten vnse liff	
preclassical	vnde waren siner ersten kindere welc in dher were unghe-delet vut dheme gode .	
preclassical	he mot it gelden	
classical	Se blift vmmer	
preclassical	Da berau nabuchodonosere dar na .	
postclassical	sta stille /	
classical	De koningh vnde dat volk vth reth ock	
preclassical	Weret se dat pant weder dat recht .	
preclassical	dhe dhar waren .	
classical	Des rechtes swighen vnde warheit na laten	
postclassical	de hadden gedenet / tho disch	
preclassical	se heft beide eghen vnde liftucht dar an verlorn	
classical	vnde al den ghennen	
postclassical	vnd koͤrten denn mit trissen in .	
postclassical	Edder wath dar vmme recht sy /	
classical	et maria cantat vlterius	
classical	Se slogen ere paulun Beneuen deme dale Ebron	
classical	vnde alle cristensele ihesus letissima	
postclassical	dohin beide parthien der Zeyt erschynen /	
classical	Dyth geschach an der suluen vart	
classical	vnde welkerwysz he dat vt synen weren leth myt synem willen	
classical	sunder dar van vnde Menliken van allen anderen plaghen vnde beswaringhen scholen	
classical	Wen dat en drunkenheit sluge	
preclassical	dhat is he naghere to beholdende . in sinen hebbenden we-ren . mit twen betheruen mannen	
postclassical	Dre Pauste worden afgestelt	
preclassical	vnde deyt he des nicht	
postclassical	ick hebb vp dy gehoͤdet / mehr denn twe gantze jaͤr .	
postclassical	dar idt behort	
postclassical	wen idt al auͦer d halvͦen huͦssyden gebernet hefft wen se dar den men midt einem dynge ingeslagen	
preclassical	ok en schal he nenerleye koste doͤn vore eder na van denstes weghene	
postclassical	K wil gern toͤven Moͤme /	
preclassical	de muͦt sines liues wol tuͦch sin	
classical	vnde we de stad anwerdiget	
postclassical	Dat suͤdwest ende van Gotlant vnd Hel liggen van ander suͤden vnd norden xxxvii . mile . Jtem / van Resehoͤuet na Koͤnigsberge ost to suͤden / xiii . mile .	
postclassical	vn schlape 2 . Dage vn Nacht /	
postclassical	Als de twe hertenleue / in erem gespreke waͤrn /	
postclassical	gantz starck vnd vngefoͤge / was de rese Sigenoth . So starck	
preclassical	wert he s vortucht mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes	
postclassical	men fanget an	
classical	dar men scal anbeden	
classical	De bosen haten doghent	
postclassical	By dem se ehren vel gewan .	
classical	inde=me he gud bescheyt secht	
preclassical	177 . H . vi . So wor meir lude den ein man louet enen manne ein ghelt .	
preclassical	he muͦt auer sweren	
postclassical	Syn herte ys aller mannheit voll	
preclassical	dhe moghen an eren suchtbedde kese twe betherue man	
postclassical	Bremer Borgers hulpen dar tho	
classical	¶ Mer seten lude	
postclassical	Vnd do de twe ock tho en quemen	
preclassical	de id cofte .	
preclassical	vnde ne deyt he dhes nicht .	
preclassical	an-ders ne scal he ene nicht pinen .	
postclassical	Weeth ick doch nicht	
classical	Sunder	
preclassical	xlvij IT ne mach nen richter echt ding hebben . ane sinen schulteten .	
classical	Jd were man efte qwyck .	
preclassical	den scaden scal de hebben	
preclassical	den Dat anghynghe .	
postclassical	vnde ock dat se dar nene huͤse mer buͦwen laten wolden	
classical	van wel=ker suke he was entholden	
classical	vnde de scolen den desse vorescreuene spenne gheuen van dessen vorbenompden gude	
classical	also he starf	
preclassical	so scolden the tughe vor then ratmannen . en vortughen /	
preclassical	de scal id beteren iewelke-me borgheremestere mit viij . solidos . unde iewelkeme raetmanne . iiij . solidos .	
preclassical	den sloch en uorste doth . des koninghes van babylonie .	
preclassical	so wor en man mit ther openba-ren scult . ofte mit ther vorvluchtighen dat verwnnen wert .	
classical	Vnde em beuelen houeliken Lijf vnde gud vnde des gheliken .	
classical	nicht liggende myt den lakene	
classical	vppe dat se den Almechtigen god vlitigen vor my bidden .	
classical	De ne was nicht allene comen dor ihesum	
preclassical	so schal men enen Radmaen wedderkezen in des Borgermesters stede	
classical	eͤrst wy den Raͤdmannen , ere huͦre alle jaͤr to rechten tyden gheuen vnde betalet hebben ,	
classical	dat wi na vser vrunde rade hebbet ghesonet ene alde moͮtsone mid den Eraftighen luden . . den Ratmannen vnde der menen stat tho bremen	
postclassical	van palen	
postclassical	jo dichtr dat he thobeeth /	
preclassical	dat scal he ome to recht lesten .	
postclassical	alse gy meinen /	
preclassical	ofte he umme ungherichte beclaghet wirt .	
classical	wat ik rede	
preclassical	wante he dhen broke . dhar mede heuet wldan .	
preclassical	vnde seghet he eme ander recht to |	
preclassical	he were in dheme rade oder buten dheme rade	
preclassical	sterft oc dhe medede minsche .	
classical	O du leue moder crist / Went du mit gode weldich bist	
classical	De scholde stum sin sunder wan	
preclassical	unde was koning in israhel unde in samaria neghen iar .	
preclassical	Bedet se dat auer to losene na der bure kore .	
postclassical	Allene Lorin de koͤninck here De plach do nener froͤwden mehr	
preclassical	unde satte to koninghe sinen sone ioachime	
postclassical	vnd lopet also in /	
classical	Nemet se vnrecht lijff noch gud .	
classical	Dar vmme mach dat nicht gewesen	
classical	wo dat , gheuelle ,	
classical	Den acker messe mit othmodicheit	
classical	dat he yd gelde .	
preclassical	. xlviij . Dar ne mach ne-mene binnen ver benken wicbelede to weddeschate holden	
postclassical	De quemen vp geleide an To dagen mit den Fresen dar	
preclassical	svore up-pe dhen hilighen	
preclassical	mer he scal dhat tu-ghen	
classical	Vnde is geheten de rechticheyt	
postclassical	Gelick wo gy ytzunt hebben gehoͤrt	
postclassical	vnd gy koͤnen tuͤ=schen de ruͤtze vnd Heissant hen seen /	
preclassical	Vortmer scole wy alle .	
classical	Jck pe segge pauesten Bisschoppen Canoniken Prouesten papen leygen vnde moniken	
classical	vt sequitur	
classical	Dat is punt der wysheyt fin	
classical	he entfenck den heren mit werdicheit	
postclassical	du moͤst my van her Diderick / seggen tho dissen stunden /	
postclassical	dar ys ein runde klippe voͤr /	
classical	dat ik al minen trost vnde al mine hopene . al mine leve vnde gheringhe . vnde al mine vroude an en lecghen mothe .	
preclassical	dhat dheme man-ne tohoret .	
classical	Vnde quam in de werlt	
preclassical	mach he hebben zyner vrunt to twelff schottelen koste Vnde nicht meer	
classical	Wij willen vns des ewich vrowen /	
preclassical	were t oc also .	
postclassical	use Vaer hae Matz Gripendrech den Bahrt fulle speyet /	
classical	des men van node heuet by to leuene	
classical	Eyn wyser man Mach sachte erkennen .	
postclassical	Jtem / wille gy weten /	
classical	vnde bearbeyden	
preclassical	dat it nicht vnder er ergher si .	
preclassical	. v . Borghet eyn man den anderen vor richte to bringhende vor uses heren voghet .	
postclassical	dat he hadde	
classical	Vnde hefft eyn pawelun her gebracht	
postclassical	dat mall wehren nicht mehr alse vngefehr 3 effte 4 i m doͤrp wrome	
classical	Sunte pawel secht to le-re	
classical	NEment scal leggen holt vppe de slacht vnde vppe den werf bouen der tiuere buten der muren	
preclassical	wurde he oc vorvluchtich . |	
postclassical	mut ck et doen /	
classical	Wert he auer ghevra=ghet	
preclassical	zo verne	
classical	He hadde eyne suster fyn	
postclassical	Ey guter Kumpan / gib en mir /	
postclassical	Dat stack se em an de vinger syn /	
classical	do se to iherusalem weren	
postclassical	Do ghynck he mit eynem bedroueden herten to siner vrouwen .	
postclassical	Anno j634 vngefehr 3 effte 4 wecken vor winachten was hans toden dem Moͤller tho Luͤddersbuͤttell sine koͤste mit buͦschen Johan siner dochter greten	
classical	vnde des vullencomen moghe	
classical	Noch so schone en ding vorleggen	
postclassical	De mercke / Dat slot to Copenhagen vnd de spitze auerein . Vor t norden to westen na der middel=del tunne / dar na	
postclassical	dat 2 . Hanen kostet /	
postclassical	De Rath entweck / Manch Olderman	
preclassical	unde wart uppe der strate dothgheslcaghen uan den sinen .	
preclassical	Ne mochte he thessen broke nicht gheuen ofte beborghen .	
classical	helpet my armen drouͮych syn vnde klagen myner not	
classical	Dat men macht myt crachte scal	
classical	So beholde ick juwe eg schone wiff	
classical	vnnde wy se leeff hebbenn ,	
classical	dat he een vry man si	
preclassical	Do wart ghemarteret fabianus de paues .	
preclassical	¶ vort-mer nen ratman ne scal reeden den pars rat-mannen vor broke vnde vor beteringe .	
preclassical	unde te des	
preclassical	so en= darf he nenes werpeghel=des dar af plichtich wesen	
classical	sunder De stunde scal komen	
postclassical	dat gy nicht wolden riden / hentho dem resen in den Dann /	
classical	vnde licht ie-gen arragone	
classical	Vnde dessem dunket des	
postclassical	Suͤnt ick van em vornamen haͤn	
classical	C de men eme ghyft .	
postclassical	dar up he ridderliken satt /	
preclassical	ii Goͮd is seluen regt .	
preclassical	so wat eme sin here ghegheuen heuet uan dheme iare . ofte dere uart .	
classical	He hadde bijna alle gud	
preclassical	de scal eme half also vele wederkeren .	
postclassical	vnd gy moͤgen de dwaͤlgruͤnde wol loden vp vii . viii . ix . x . xi . xii . vadem /	
preclassical	so Scole wi	
classical	Jo wesz gegrotet du eddele garde	
classical	ITem in dit land van machidonien so steit en berch	
preclassical	so sint se weldich mit eren kinderen to donde to goder wis	
classical	dit is eyn prophete	
classical	De wort	
preclassical	To welker wis he in gebroken he=uet .	
postclassical	Dessen Sohn he to m Stift gekarn Mit Mit gudem willen vnd fulborth Bischop Gotfridj vorgerort Doch mit disser Condition	
postclassical	dat ick tho Beren were /	
postclassical	Jck hebbe gesegelt vth Portes tho Bolin in xxiiii . v=ren / mit einem pasliken weder .	
postclassical	He sprack tho m voͤrsten hochgebaͤrn /	
classical	Wo alle dingh were gescheͤn	
classical	dat vp dree pund geyt	
classical	zo hebbe wy vnze Jnghezeghele vmme erer aller bede willen ghehenget laten to tuͦghe tho dessen breue . vnde wy Gherd . Wille Borges Oltman . Gherd vnde herbord . vorghenompt . knapen in eyne openbare witlike betuͦghynge des vorbenomden kopes , vplatyͦnge , vnsses truͦwen loftes vnde guͦden willen . vnde vulbordes vnde al der stucke	
postclassical	wo idt will afgan	
preclassical	pars . VII . Dhat seuedhe stucke is van tughe .	
classical	29 a Dorch leuesz willen wor he sy	
classical	De dode sprack	
postclassical	Den dingen dede he also	
classical	dar de keyszer vp der suluen reysze bleff .	
classical	wert he dar me=de begrepen .	
postclassical	men he wuste auer nicht	
preclassical	xxii . Koft ein man to eneme bescedhenen daghe .	
classical	vnde is myd blye gedecket	
postclassical	He randt	
postclassical	asse dat de Wifer mit einem kyfen	
postclassical	dar na sick eyn Jder ock moste richten vnd holden .	
postclassical	Van Keyham tho stapels valt de vlot nordtost tho norden / vnd de ebbe suͤdwest to suͤden .	
classical	des men so vele begert	
preclassical	dar wart Snelle to gheeschet by zinen Ede	
classical	men in der tijt	
postclassical	das sich die geschickten des Rats der Stadt Lunenburg keinsweges Jn handelung eder anthwart auff beclagen vnseres oehims vnd Schwagers des Hertzogen van Lunenburg begeben Noch vnns gutlicher verhore der Sachen Zuthun gestatten wolten	
classical	O maria dyn lydent ys alto grot	
preclassical	de men vnder eme vint .	
preclassical	dat he gheheten was der werlt wunne	
preclassical	dhe uor richte sittet .	
classical	gij heren duncket id juw gud	
classical	De vnderschedet mit erer macht	
classical	wes men vullencomen mach	
postclassical	Van Denmarck Koͤning Knuth genant Toch wol gerust in Engelant	
classical	Noch so secht salomon .	
classical	de dar ouer ghewezen hebben .	
preclassical	¶ Vor den richter scolen se beyde gegherwet gan . vnde sweren . ene	
classical	de so to Rade gekoren is	
preclassical	vnde let men ome dhat goet an sine were bringhen .	
classical	Noch mere schole we jnnichlike Stan na deme hemmelrike	
classical	wente et na was dor der ioden vrydach	
preclassical	Eyne Tenene kannen van eynen haluen stoueken | Eyn par ziner besten vlasschen | zine besten luchten | zin beste handuat vnde beste becken | vnde zinen besten morteer vortmer zinen ysern hod | mit eyner slappen | zine platen | gruͦsener | schot vnd kragen	
classical	Do sprack de vange tzimarin	
preclassical	also dat he echte wif neme	
preclassical	men scal em oc nine lude toleggen .	
classical	62 a Dat wrachte der naturen crafft Vnde de leue meyster schafft	
classical	So hort to wer-lik leuende dort	
postclassical	Derwegen se toͤgen dar uan De eine hir de ander dar De Stat to setten in gefar /	
classical	Ok secht de prophete dar by	
preclassical	de mach vor richte holden vppe den hilghen sine menasle	
classical	de was eneas wijff	
preclassical	de scal it vor richte bringhen	
classical	Giff my dynen dot	
preclassical	vorhoget se t mit kost eder mit deneste .	
classical	Nochten wolde he nicht alle gader Dat schone werck laten vorderuen	
classical	dat schal io wesen Alle tijd mit godes vreden .	
preclassical	wert auer beyde vater vnde sone beclaghet . vmme ene dat .	
classical	Dat is vngeloue sunder wan .	
classical	Dat se wolden an gheen	
classical	Catho de secht ok wat geschicht	
classical	dat se eynem man to me gordel wenden	
classical	Des sprack koningh pippingh an	
classical	wente ik ne soke nicht mynen willen sunder den willen des	
postclassical	Vnd wol em den suͤluen thobreke	
postclassical	so krige gy also balde deep water /	
preclassical	also vse wicbeldhe kered	
preclassical	xv . So we sinen gaste schult ghift umme cost .	
preclassical	So wes hus . man ofte vruwen | binnen bremen vntfenc wert	
classical	Alsz dar vor was geraden	
preclassical	des uorespra-ke he is .	
preclassical	vnde tohant to deme herde gat	
preclassical	vnde muͦten vnde muͦten doch pandes gherecht duͦn	
classical	wente ne wet ik siner nicht	
postclassical	Beth he gescheiden vth der tidt	
classical	Dat we mit dessen dingen twen Ewich beschouwen en	
preclassical	Der orloghe vnde seghe uint men in historijs romanorum .	
preclassical	also he vppe de tit vordenet hadde .	
postclassical	G iiij Her Her Detleff sick gar wol vorsan	
preclassical	is id to licht .	
preclassical	Also behelt de ghewalt de keiser vnde antonius .	
classical	SO we en man vppe den anderen claghet	
preclassical	unde wert ghebeden	
preclassical	s we gheweret wirt	
classical	Du benedigede moder vnses heren De temelike hande dyn De drogen golden vingerlyn	
preclassical	vnde anderes nemanne .	
postclassical	Anno j653 twischen dem negenden undt teinden Feberwary Js unse Aleken ehre Telseke gebaren vadderen Carsten redmers buͦschen Clas Johans wybe grete pauͦl tho ostterade suͤn fruͦwe	
classical	Vmme juwen willen bidde ick	
classical	dat se binnen veer bencken begrepen sint	
postclassical	Offte ok iennich sin an minen dode an my bliuet .	
classical	een ammet boteren	
postclassical	He verwunderde syk sere van der stedicheit der vrowen	
preclassical	. xiij . Nen man scal kopen noch vorkopen in vnser stat mo-lenstene mer de ratman . vnde de ghene	
postclassical	so synt gy neffen dat riff .	
preclassical	uan deme watere	
classical	We eyn leef hat myt truwen fyn	
preclassical	Dit is de erste sibbetale .	
postclassical	wannere men vth gedelet .	
classical	De dar in vengknisse is gedan	
postclassical	Also der vater ist der herre	
classical	Do was he na vorsunken san	
classical	vnde wy konen	
classical	So se ick an dessen roden	
preclassical	so moghet zee dat lenghen to achte daghen vnde lengh nicht	
classical	edder wil he des nicht bruken	
postclassical	Tuͤs= Tuͤsschen Winterduͤn vnd Hestborch j . mile / vnd by der seekant yss et all duͤnich .	
postclassical	men in korten vletende wasset he so wunderlike	
postclassical	dat he gantz amechtich wart .	
postclassical	vnde dar na van Jaren to Jaren scholen eyn olt vnde eyn Junck repsleger dar tho werden geset	
postclassical	vnd gy koͤnen tuͤs=schen Hasseloͤ vnd Seelandt hen segeln beth in den Sundt .	
preclassical	also he sic uor rechte uorromet heuet .	
classical	was van ciprissen	
classical	Maket gi der ruden vnderdan	
preclassical	52 . A . den raetman scal dhe borgheremeister heiten opstan . unde dheme man-ne rechtes pleghen oppe dheme hus . unde anders nerghene .	
classical	So mach men lichte duden	
preclassical	ne moghen den anderen nene schult gheuen .	
preclassical	he scal to recht ledich wesen	
classical	Vnde in der e scal he steruen	
postclassical	Der jungen weren dree / tho koͤning	
postclassical	He was kuͤsch / milde / wis / vnd schon .	
postclassical	jck szede	
classical	Wij willen drauen alto richt	
postclassical	was des fro /	
classical	he en sy erst van eme kamen myt recht=te .	
postclassical	dat ck en weerkreg .	
classical	Do adam brak dat gebot	
postclassical	de hefft erer also wol mit groteme vlyte gewardet .	
postclassical	Dar uͤm wy iuͤmmermehre / auer dy schryn mort /	
classical	Der ordele dagelike Bedenket sekerlike	
preclassical	edder redeghelt borghet in desser stad .	
classical	So schal men dat schryuen in dat bock .	
preclassical	wen it is der lantlude vri willekore .	
preclassical	Numa pompilio wart na eme koning . xl . iar .	
classical	vnde west desser dink nicht	
postclassical	He ginck tho synem rosse / vnd wolde riden dar uan /	
postclassical	vnd ys eine inwyck /	
preclassical	de scal hebben al dat andere goet	
preclassical	dat he allene muret heft	
classical	de eme like bordich sint	
classical	were he ock vte vmme kopenscup edder in pelegrimadse edder vmme andere werf . edder also vere .	
postclassical	as ck noch nich fryet hae /	
postclassical	vnde merke ere doghet vnde sede .	
classical	edder huset binnen wicbelde	
postclassical	k han noch mit r tho daun /	
classical	des en is nicht	
preclassical	vnde de mure scal erer beyder wesen .	
preclassical	vnde mochte he dhat ghetu-ghen .	
postclassical	Dat se nu vordan zulke ere kumpanie nicht mehr / wan vmme dat andere jar eyns holden schullen /	
classical	gij koningh vry De koningh van yspanyen en but juw by my	
preclassical	de er heten gallei .	
classical	dat hijr hanget ver vns blot	
classical	dat schal he beteren myt dreen punden tho der stad kore .	
preclassical	xxix . So welc man ofte knape	
postclassical	vnt is de ganze westermarsche auͦergeflaten	
classical	IN dit land van egipten vnde dar vmtrent vint men lange appele in erer tijt	
classical	de yd wan	
postclassical	Hildebrandt / ydt stuͤnde vns lasterlick /	
classical	Dar na do ik my bedacht .	
preclassical	den als eme angheboren is .	
preclassical	Meuen Dat vnse Stath mit folke Jo bewaret bliue .	
postclassical	Js entlick van Ludowico Dem Koninge in dudesch landt Jn dath Sticht tho Bremen gesandt	
preclassical	vi . Binnen desser stat scal ein iewelc man rechtes ple-ghen umme scult	
classical	scholen myt ereme gude be=sytten .	
postclassical	Vnd ys dre grote milen lanck .	
preclassical	don	
preclassical	so is dhe kore stede .	
preclassical	also ein heuet	
postclassical	Willericus de frame Man Was Sante Wilhado vnderdan	
classical	vmme welkerhande sake dat sy .	
classical	Wo it den wysen dunket gut Vth eren houeden	
postclassical	Arp Bicker was dar Houetman	
preclassical	xxiii Iewelich ue	
postclassical	Lorin de dwerch vnd koͤninck rick Konde gar wol ock hoͤden sick /	
preclassical	so scal m et bewisen	
preclassical	en ne moste neman . herre heten .	
postclassical	So prysede ick en vor alle man /	
classical	dat deit se blot	
preclassical	so schal de uro=we suluen den eeth doen unde nicht ere man uor eer	
postclassical	Do he en auermaͤls hadde geslagen /	
classical	dat recht clokheyt vlut alle weldicheit Vnde grote richeit vnde schat	
preclassical	so scal ein iewelc man	
postclassical	du klener man / Du heffst dyn lyff vorlaren / so gar in korter tyl /	
classical	Van denste ¶ xxxiiii ¶ wo men eneme denstknechte beteret	
postclassical	vnde bringest u se denne to valle .	
classical	Secundum xxxvj Johannem Johannes VIII . Des ne dede abraham nicht	
postclassical	De Rath bemoide sick gar hart	
classical	Jck vruchte se doͤn vns quat	
postclassical	se han van em gebeten /	
preclassical	ether wert he s vortucht also	
classical	Koningh pippingh dat is myn rad	
classical	wer mach he gicht wedergan in siner moder lif vnde werden anderwerue boren	
preclassical	Seder otto wart ghekoren vitellius uan dudescheme here	
postclassical	dar yss et all rein .	
classical	Se hadde vppe ereme houede twar Ene cronen van rodeme golde clar Mit eddeleme steyne wol dorch leyt	
classical	men wil weddertheen to iherusalem wardes	
postclassical	vnde leuen in wollusticheit ane grot ar-beyt .	
classical	dat men heet lignum Aloes	
preclassical	it ne werdhe delet na statrechte .	
classical	Salich sint se to allen tijden	
preclassical	vnde pars sterft dhe ghene	
classical	vnnde willen wy myt hinricke in beydentsiden to gelikem dele staenn ,	
classical	Van leue eme dat swet vth brack	
classical	De krude geuen dar suthe lucht	
postclassical	Dar by was nemandt / groth oft klein	
classical	Wente mit har-de cleynen dingen Mach men de nature hennebringen	
postclassical	VAn der Hoien dem Edlen Stam 1442 . Gref Gerhart to dem Stifte quam	
preclassical	des sones wif nemet mit meren rechte eres man-nes morgengaue unde musdele . unde rade in eres mannes goͮde . dan sin moder	
classical	Men heft to mennighen stun=den Grote rike lude vunden	
postclassical	dat myn Wummel so na my voͤr=langet / Als den Rauen na m Deue	
preclassical	ift en hemeliken enwech veret .	
postclassical	Gy schoͤlt iuw froͤlick an my laͤn .	
classical	scal men ghelden de hure to eneme haluen iare	
preclassical	dhe borghere sint .	
postclassical	he de storme groth Dorch sin gebeth gesatet hat .	
preclassical	dat id ane sinen danc si gheschen .	
preclassical	dat scolde he dhe-me shacwolden wedden mit . iiij . solidos . vnde iewel-keme raetmanne . iiii . solidos .	
preclassical	unde mot dar to sweren .	
classical	wan de dre dage denne vmmegecomen weren ,	
postclassical	vnd eynen slotel dar mede to hebbende /	
preclassical	de sint uan godeskinden . unde uan goden luden gescreuen .	
preclassical	of in de claghe an ir lif . oder an ir gesunt . oder an ir recht geit	
classical	also dat ere elderen eder ere vrund eer noch cleder gheuen scolden	
postclassical	wol leth vns in ?	
classical	vnde geyselede ene	
postclassical	Ey Moͤme segget dar mehr aff .	
preclassical	Jk hinrik en ridder vnde dyderik vnde borchart brodere van clawenbeke . vnde lyͦder van stendorpe groten alle de ghene .	
postclassical	dat jck dennenoch de rechte houetkercke scholde by yuw blyuen	
classical	he schal eme schult gheuen E sunder tughe .	
postclassical	Jagede	
postclassical	ick most er dem Schwineschnier 2 . Schwine vor haelen /	
postclassical	dat Stift de Erue wort .	
classical	Wo dicke hadde se vroliken moet	
classical	Jk wyl se nummermer vorlanͤ	
postclassical	Vnderwilen dryet sick de strom dorcheinander /	
preclassical	Tulius hostilius de wart na eme dridde koning . xxxii . iar .	
postclassical	edder aff=nimpt /	
classical	Js des noͤt .	
postclassical	1499 . Bedwanck Stadt vnd Butjader Landt Vormiddelst Schwert vnd stercker hant .	
classical	Al scholde myn liff vorloren sin	
classical	Vnde dat wi van mysse valle Bewaret werden alle .	
classical	pro defunctis xxv Dyt is dat brot	
preclassical	dewyle dat he leuet	
postclassical	vppe dat tu my apenbare mit em legghest in deme dode .	
preclassical	vnde willet dhe uruchtlude dat schip hebben dor dhe houede .	
postclassical	wor vp fehle guͦdt	
preclassical	vnde voren vt der stat . an de romere	
postclassical	vnde wat hefft de wol vordenet .	
classical	Dat ick wete	
preclassical	dhe mot es wol wedherthen an dhat boec ene warue vnde nicht mer .	
preclassical	he bescahte de cyrode des templis .	
preclassical	the ne tharf nene burscap winnen |	
postclassical	Nu wehr dick heldt	
classical	de ne mach nicht sien dat rike godes /	
postclassical	als de noch steit . ( Dit	
classical	Do was vro de junge man	
classical	Dat papheyt sulker art is	
classical	Alse de rike man gesicht Eynen mechtighen man hebben ycht	
preclassical	he scal oc vraghen	
classical	Vortmer vornemet myne rede	
preclassical	vnde so scal he antwor gheyn .	
classical	Lath vnsz van gode nicht werden vorloren	
preclassical	that he ome sine penninghe gheue hude . ofte morghen .	
preclassical	de hir de lif began hat . an willen oder an werken .	
postclassical	tho her Diderick he dar reep /	
classical	Ock en mach dy nemant seen	
postclassical	Dat he were sin vnderdan Vnd ein Colnischer Suffragan /	
classical	Dat de richter drecht dat swert	
classical	Dar van schole wi vns bynnen So wisliken vor besynnen .	
preclassical	de scal se slan	
classical	to ewighen borchmannen des Slotes to Thodinghehusen iummer to bliuende also vro	
classical	Ick wil mede to Ispanyen varen	
preclassical	so scolden de ratmanne nemen beyde berneholt vnde tymberholt vnde keren dat in des stades nut .	
classical	de men heet asterneus	
preclassical	segghet se t en to uan twen herren .	
postclassical	solange de dinge J mme rade radeszwise werden gehandelt / alszdenne vnde nicht ehr syne stemme na witten vnd synnen to seggende vnd to geuende . By den eden vnd plichten .	
preclassical	dhe scoldhen beidhe hir to rechte komen vmme dhat goet .	
postclassical	wor Genay lege .	
classical	We de volget der rechticheide Vnde der barmeherticheide meide	
classical	Neman weit wen he steruen schal	
classical	wente ne=ment ne mach tekene don	
classical	Vnde moten to synem willen stan .	
postclassical	Des weren disse Bremers fro	
classical	Namelos dede ock also	
postclassical	dyn leuent moͤst u laͤn /	
postclassical	Des auondes sammelde se krude	
classical	dat is van westen	
classical	vnde also icht it erer borchmanne suluen welkem scuͦde .	
postclassical	efte he Jdt vorlaren edder efte idt mit em gestolen was	
postclassical	Vnde dat wy Jd hyr ock also plegen tho holden	
preclassical	dhat ere man ghelden dhorue .	
preclassical	der he bekinne .	
postclassical	vnd wen de torn vnder dat landt bedecket wert / benorden der Sluͤ=se /	
classical	vnde eyn deel nycht .	
classical	wyl he auer des nycht don .	
preclassical	brecht eme wat	
classical	de em ihesus sede	
preclassical	unde unhalinghe heuet .	
classical	also de my ghod vormyddelst mynem sorchuoldigen suren swaren arbeide vorlenet heft	
classical	Du schalt ewich mit my leuen	
classical	vnde wedderredet he des dar nycht .	
preclassical	vnde dhat mele thovoren . en vodher rocgen	
postclassical	de liggen nedden in t water /	
classical	dat he eyn sleger vnde eyn vechter ys .	
classical	des morgens vro Stunt he vp	
preclassical	dhe nu hijr sin	
preclassical	dat se sin ane tale .	
postclassical	so lange dat Arden=borch binnen Sante Lambert kuͤmpt /	
postclassical	Wat an de geste was gelecht / Van toͤuerie /	
classical	van deme neghesten vridaghe na twelften	
classical	Vroude vnde wunne is dar myt dy	
classical	So vor denet he werdeschop	
preclassical	als men worpe . uore vnde na .	
postclassical	Des lachede van Bern her Diderick	
classical	dar plach ene cappelle to wesene	
classical	Vnde se ne wiste nicht	
classical	xxvij ¶ Kopet eyn man vnde frowe lifgedin=ge van erer beyder | gu=de .	
classical	De tijd de de gyrighe leuet .	
preclassical	alse enes stades recht is .	
classical	De desse wort vorstan .	
preclassical	ether enen valschen tuch tuchde	
classical	Dat yk kussen moge den leuen sone myn	
classical	Van wor mach se her komen	
postclassical	Jn t refeer tho Bordens hoch water suͤd=west tho westen / de maͤn . Vulle see in t Raͤs tho Fonteney suͤdwest tho suͤden . S . Sante Mattheus / suͤdwest tho westen . De Foer westsuͤdwest de maͤn / hoch wa=ter . Tho Abberwrack westsuͤdwest / vnd nordtnordost vulle see . Vor Sante Pawel in der see / ost vnd west / in der hauen tho Sante Pawel / westsuͤdwest vul=le see . Twe milen buten heissant / maket hoech water / de maͤn ost vnd west .	
postclassical	de ok in yuwer yegenwardicheir steyt mit der deuerye . Alze mith dem budel / dem borden / vnde mit deme gulden rynge .	
preclassical	vnde men scal ome anderwarue beden to rumende binnen . achte dagen .	
preclassical	mer he scal ome gheuen sin wulle lon .	
classical	Vortmer . hebbe wi . Marcus van Everze . vnde Marcus vnde Otto , Markezes soͤnen vorghenomet vnde wi Borges vnde Otto van Everze Markezes brodere knapen , mid Samender hanth , intruͤwen ghelouet	
postclassical	Tuͤsschen Doͤrtmuͤden vnd Sante Jllgis i m canele lv . vadem . Vnd veer mile van Jnden=steen in de see / suͤdtsuͤdwest van Pleymuͤden yss et xxx . vadem .	
classical	dat is ein geyst	
postclassical	dem godt gnedich sy	
classical	dat he vntru-we vnrecht vnde valsch sy	
preclassical	vi . ofte . iiii . ofte . ii . wo men se ke-sen scal uore ofte na .	
preclassical	den broke scal he bete-ren mit eneme punde .	
postclassical	Ick hebbe my ock nye dines erbaren denstes	
preclassical	de de alden boke	
preclassical	de scal eyn ander kopen binnen den neghesten manede	
postclassical	ick dho ydt nicht /	
classical	Vnde vorlene my syne hulde	
postclassical	Vnd weren in vel korter stundt Mit listen vth der gefencknis kamen	
preclassical	the dhat vorcoft	
preclassical	de machtale scal men anrekenen .	
classical	Dat eyn ander vro noch spade Dar an en hebbe vordreyt noch sta-de	
classical	Des wart bereyt Valentin	
preclassical	unde ein deil nicht .	
postclassical	Wy willen seen	
preclassical	dat he ei-nen rof ofte mort ghedan hedde .	
preclassical	unde scal ene dar to- 220 . M . ut dheme scaden ne-men .	
classical	de iv tospreke	
classical	de spreke ik in der werlde	
classical	wente id is dar in deme lande vele he-ter	
postclassical	als dat sulue jar Vorlopen was /	
postclassical	Anno j624 in t foͤhrjar heft min vader Johan syrck dat lemhuͦs gebuͦwet by hans wolt synem huͦse	
classical	Se hefft dat kint sos mante dragen	
postclassical	de so fett unr Ogen was /	
preclassical	. xiij . So wat ein man dheme anderen louet mit moͮtwillen unbedwnghen .	
postclassical	Vnd do disse twe koͤnen mann Quemen in den wilden dann	
classical	Alle behelpinghe Jeniges Rechtenn , hulperede , nyefunde , boeszheyd geuerde , Vnnde argelist Vthgeslotenn	
classical	de dar sitten=de syn bleuen	
classical	SChuldeghet een deme anderen vmme gheld edder vmme andere sake	
postclassical	so bringet Oltbuͤ benorden an t slot /	
classical	so scal de rad den borghermester vnde de ses radmans vorboden laten	
preclassical	dat silue scal wesen uan dhe-me manne	
preclassical	xiiii S we nachtes howen gras eder howen holt stelet .	
preclassical	he ware man ifte wif .	
preclassical	brod wyn neghenoghen vnde quappen	
preclassical	dyt schal men aldus holden In nakemenden tyden	
preclassical	de uader sach sinen sone . dat wif eren man . dat kint sine moder to der martere ten .	
classical	Benedide got ik bidde dy dor dinen vroliken osterdach .	
preclassical	oder nicht toreke ene were .	
postclassical	Denne ghat ost ost na Brunsbuttel /	
classical	Se qwemen beyde in den sal	
postclassical	Nu m hoͤrest hier /	
preclassical	want it an eren danch ghesca .	
classical	Van dogheden vnde van seden . Vnde mennygher leye wisen reden . Mit meyster worden wol beweuen	
classical	Darna stat alle myne synne	
preclassical	wur-den dar oc breue vppe wilkoret .	
preclassical	de dar wert ghekoren in des doden stede .	
postclassical	het de Kramer /	
classical	Nicht langhe blift he an guder stat	
classical	dar scholet se my vore beghan dat Jar ouer .	
classical	Wen dat der wisheyd horde to	
classical	Do he den blinden seen dede	
postclassical	ick bin geruͤst Dy tho bestaͤn in disser frist /	
classical	Jt en zy	
preclassical	dar mede is he vnschuldich nicht .	
classical	Men mach hir in der tijd Nicht wynnen	
classical	Se berichten ere volk nicht Mer go-des volk	
classical	edder wor he ene sleyt	
preclassical	vnde scadet im to sime rechte nicht	
classical	Dar by stan iiij pilre	
preclassical	de nen sworne were	
postclassical	men hoͤrde des olden Hildebrant / syn wapen wydt erklingen /	
preclassical	broderkint vnde sus=terkint .	
postclassical	dat Jck jn wedderstadinge Sodans garden by | deme gemelten Rade tho Luneborch myt hunderth mark lubesch houedgudes alle jare vyff marck renthe nha jnholde dar vpp orhes vorsegedden krams by der suluen myner Comenden Ewich to bliuende wedder gekofft vnde vorbeterth hebbe	
classical	dat eme nycht angheeruet ys	
postclassical	Dat sy iuw helden voͤrgeseyt	
preclassical	dar he t gheweren uppe n hilghen	
preclassical	of it mit clage uor gherichte grepen is .	
preclassical	de scal gheuen also uele	
postclassical	Erschloͤgen Mans wiff vnde kindt All	
postclassical	Deetleff van Steer de wygandt Nam do den klenen by der handt	
preclassical	sine sonen nemet dele . in eres elderva-der erue . ghelik irme vedderen an ires vader stat .	
postclassical	Wat disse Rouers han begint /	
preclassical	de vnewar=net dar komen is .	
postclassical	Mit welchen he vor Bremen quam Dar	
classical	dat en is nicht	
classical	Jn dumheit se dar vp sat	
classical	dat schal me Jn dem register bewaren in desser wisze .	
preclassical	umme gheldachteghe schult .	
classical	schullet altohant	
preclassical	dat hebbet dhe witteghesten louet unde wilkoret bi ereme 59 A edhe .	
classical	Cathonem vynt men bescriuen	
postclassical	Heft sick / vnd dat folck bedorth	
classical	Vnde loseden mennigen vth der not	
preclassical	de not was also grot	
classical	Se lyket der louwynnen starck	
postclassical	Lorin den dwerch geue ick dy nicht /	
classical	Dat ys my afgemordet gaͤr	
postclassical	Dar uͤmm weren alle porten Van rodem golde vnd edlem gestene	
postclassical	vnde wolde ock gehat hebben	
preclassical	de muͦt wol eruen gnade manen	
preclassical	wat se auer he vor gherichte tot .	
preclassical	de it uor e-me don wille .	
postclassical	Gy schoͤlt aͤn alle sorge syn	
classical	efte to wed=deschatte settet mer luden .	
preclassical	xxiiii De boden solen wesen sche-penbare vri .	
classical	vnde ik hebbe clar gemaket	
classical	Jtem so neme ik dat vp myne sele .	
preclassical	dhat scal he beteren mit ueer scillinghen .	
preclassical	unde spricht men se an mit tughe .	
postclassical	vnd settet en vp den plaͤn /	
postclassical	he wolde noch nicht vortzagen /	
postclassical	Jdt ginck sick grasen vmme de boͤm /	
classical	De swarte ritter antworde gaff	
preclassical	sterft auer dat wif bi des man-nes liue .	
preclassical	also de hantfeste sprecht .	
postclassical	effte sze nenen luden tohoret	
postclassical	schal kamen in de gantzen selschop	
classical	Wente ere wortele so vaste stat	
classical	xxv ¶ Wor eyn ghast den anderen ghast schul=dyghet . vmme ieniger=hande geltaftyge schult .	
preclassical	den driden del	
classical	vnde twy=erhande kyndere heb=ben .	
classical	C vi ¶ Men mach nenes borghers gudt besetten	
classical	Al de in dyneme denste stan /	
classical	mach he om in den dertich gulden affkorten .	
postclassical	N deme lande ytalia in deme neddergange der sunnen licht ein hoch berch geheten Uesaus	
classical	Dat ick van sunden werde gelost	
classical	We salich wille wesen dan .	
classical	vnde dar bringen den wyue van 23 der Stad eygere van hennen van anten van ganssen	
classical	¶ Were t auer	
postclassical	Des auendes	
classical	We dit to rechte merken kan	
preclassical	dhen dhridden del .	
preclassical	vnde dhat besce-dhen is mit hantfeste .	
preclassical	also ome beschedhen is .	
preclassical	dat god 12 dine daghe corten wel .	
classical	vnde ik sach et	
postclassical	Jck ghebede dy by dynen truwen .	
postclassical	vnde thobryckt de huͤse ock jamerlyken alle	
preclassical	Des schedede wy her Johan oldewaghen Borghermester Johan va leze Claws zeelslagher hinrik van der Trupe Bernd pryndeney Meynbere van Borken vnde Hinrik hellingstede ¶ vor recht ,	
classical	vnde screff in de erden	
preclassical	dat nu hetet meran .	
postclassical	nemant si vorlaten ,	
classical	Secundum lxvij Johannem wente ik sprak	
postclassical	dat de Sosse van Luneborg schollen	
classical	So rade ik	
preclassical	Tucht auer ein man uppe tuch .	
classical	Steyne erde van vruch=ten stoten syk vmme cristus doͤt so bytterlyk	
preclassical	weder se ienighe nige ratmanne hebben willen ofte nene .	
classical	iiij ¶ So wor eyn man den anderen vnwarin=ghes anlopt .	
postclassical	Also sloech de rese Cuperan / vel mannich slach ane tall / De stangen wol ein klaffter / nedder in de erd tho dal / Na Sifridt so swinde / ein slach so krefftichlick /	
classical	vnde wan des auͦer not is .	
postclassical	so is doch eyn	
preclassical	. ij . So welc man oder urowe kindere hebbet .	
postclassical	syn Kam iss em so roet /	
postclassical	de to handelende . vnde to uorlikende werden gewiset vnde so vordragen	
classical	Jn rade bewy-len nuͦtte is	
classical	Bekennen gud vnde quat	
preclassical	unde te den hoppen .	
postclassical	so settet vp vij . vadem .	
postclassical	wente gy moͤten iuw hoͤden vor de ploech /	
classical	De wyle ick koningh vnde here was	
classical	Aristotiles secht de here Jn syme boke de lere	
postclassical	vnde nemen ehn gefangen	
postclassical	Solchs kricht einer tho gewin	
classical	wo it ghetughet werde na des stades rechte vndede radmanne van der stad ere openen beseghelden breue dar vp gheuen	
classical	Jt were dyn genoge bat .	
preclassical	alse se koft wart . vnde de ghulde des iares thovoren .	
classical	Eyn kusch frowe van herten reyne Gheyt bouen golt vnde eddele steyne	
postclassical	Alszo dat de Soltforer to Lubeck	
classical	¶ Sturue erer een de ander	
classical	En hebbe gy luth noch stille	
preclassical	dhenne ome ienich man af to winnende si .	
postclassical	du woldest se vorderuen /	
classical	Secundum xlvij Johannem Johannes XI . Sunder bethania was by ierusalem by den vefteyn milen	
postclassical	Nu latet vns orloff van iuw haͤn	
preclassical	de nemet liken del dar an .	
preclassical	wante god wolde uordeleghen . de lude mit watere dorch ere bosheit .	
preclassical	vint men ene in der stad .	
classical	vnde sal vrucht dragen vormyddelst miraclen van gode	
preclassical	So wat auer ein man dheme anderen lenet .	
postclassical	Dat scall vns ock hertogen Hinricke dem Elderen vnd vnsen broder an der helffte der rente bynnen Luneborch erouert vnschedelick syn	
preclassical	sin goͮt ne si wert vmbeworen tvintich marc	
classical	en wolde ere man dar nicht vor sweren	
classical	28 ofte id clusenere weren	
preclassical	ofte ieman ouer eme claghen wille .	
classical	¶ Ock schal de borger=mester neen antwor=de gheuen vp de sake .	
preclassical	spreket se t mit liker were an .	
classical	Eyne stat is lichte vorstort	
preclassical	wanne de tinsdach Liber secundus . l . cumpt	
preclassical	wert he beghrepen	
preclassical	thar to scal he the hu-re gheuen ouer twernacht .	
classical	De keyser Carolus hefft wedder lathen beuesten den cristen to troste . dar sulues stellende enen prester genant here=dagus in andacht effte mening dar vann to makende enen biszcup .	
classical	Vnde leset myt innicheyde	
preclassical	dhe scal also verre	
preclassical	er it eme ghenomen wͦrde .	
preclassical	dat id ie-nich ander man uor ene ghelde .	
postclassical	so lange dat de kerck vp Sante Gilius hock by nortnordost van iuw ys /	
classical	alse ik vorsta	
preclassical	Brot vnde ber scal he en ghenoch gheuen . vnde dre gherichte to dem etene .	
postclassical	mit woͤrden ick dy beschede /	
preclassical	se beborghen moghe	
preclassical	the scal it beden sinen nagesten urinden .	
postclassical	Vp xxxiii . vadem / vp t riff tho xxiiii . vadem / vnd van xxiiii . vadem tho xxvi . vadem / all witt sant tho dem vpgange tho xxiiii . vadem / tho xvii vadem / groff stenich sandt / dat ys vp Bor=ckem / vnd witte schelueken tho Schillinck .	
postclassical	Nordwest / vnd nordwest tho norden van Hobborch / twe mile van landt / dar ys groff rodt steensant / vnd swarte stene dar manck / alse bonen groth .	
postclassical	vnd wi=set em den draken steen .	
classical	xl yar was was ik by dessem geslechte	
classical	Do vth dyne scho	
postclassical	De nacht de vell tho dunckern an	
classical	So mach Jch . , mede vmme des heren willen eͤr vyand werden ,	
classical	A vij ¶ So wen de ghemene rathmanne an eynem ordel sitten .	
classical	Kunst de besloten stat .	
postclassical	in r erst koͤn ck et nich vorstahn /	
classical	wat ik en tosprak	
classical	dat eme ere gunste bereit sij	
postclassical	toͤffet	
classical	deyt he t hir enbouen .	
postclassical	so wachtet iuw vor de moͤnnicke legge	
preclassical	dar scolen de ratmanne oc uses stades breyf vp gheuen	
preclassical	war waren erer compane welc doet ofte uerar-met .	
preclassical	dat heuet he uerlorn .	
classical	Dar lach dat eddelste gesinde Maria mit ereme leuen kinde	
classical	de macht de sathe denne bispraken binnen deme neghesten mande also vele	
classical	Van dessen Souͮen mark geldes geue ik Veerdehalue mark geldes , mynen nascreuenen vruͮnden , Namliken . Metken , Albert hornes dochtere teyn mark pennynge , Jtem Enghelen , Cord ffocken dochtere teyn mark pennynge . Jtem Clawes portes dochtere to winsen teyn mark pennynge . Jtem Metke riken myner suster dochtere in deme kerkwerdere wonaftich teyn mark pennynge Jtem Anneke willers dochtere in deme Billenwerdere , Soss mark iiij schillinge lubesch . Jtem leneken myner suster dochtere to winsen Soss mark iiij schillinge lubesch	
classical	Des sin wortele nummer mer vorgeit	
preclassical	vnde so we ium-mende wtgift sunder dhan	
postclassical	my dhon dyn wunden wee /	
classical	We scholen yn allen steden Myt starkem gelouen beden .	
classical	wente he is al gedestrueret	
postclassical	Welchs se vp Stade vorgewandt	
postclassical	Des rep he an des Keisers macht	
preclassical	de he dar bewisen wil .	
classical	de desse vorenynge vnde vruntscup breken edder nicht holden wolde .	
preclassical	¶ Secghet auer de herde	
preclassical	dat scal stenen wesen	
postclassical	vnd gy de hauen van koncket seen koͤnen /	
preclassical	S we se ouer den anderen dach sine duͦue oder sinen rof vnder enem anderen manne vindet .	
classical	de spr=ict eme in sijne ere .	
postclassical	hedd ick noch dusent li=ue /	
preclassical	¶ So welk borghere mit deme anderen muren wil . eyn twibalket hus .	
classical	dar men 35 dorch geyt vord to iherusalem	
preclassical	dat werede en do de paues fabianus .	
classical	ghe=lykerwysz alse he to hus were .	
preclassical	xxxj ¶ ER sinen daghen vnde na si=nen daghen muͦt de man wol vormunden hebben .	
postclassical	do wart he bitterliken sete wenende bauen mate	
postclassical	dar holdet noch dat nordtlandt vp vij . viij . vadem /	
classical	alse vorschreuen is .	
postclassical	do lachde dat dwerchlin klein .	
classical	de schal ock weten	
postclassical	An froͤwden wern se gantz las / Laͤtlos vnd be=droͤuet .	
classical	Vnde de schap volget ene na	
preclassical	dar ne mach he nicht vore sweren .	
classical	des hebbe wy ok mede vnse zeghele tho dessen breue ghehanghen . Datum anno dominj . Millesimo . Trecentesimo . Septuagesimo . Octauo Sabbato proximo post dominicam qua Cantatur . Oculi mei .	
preclassical	So vindet men eme to rechte . getoghent=like bi dem houetgate .	
postclassical	Myn here yk wet my der eren vnwerdich .	
preclassical	dar scal men dat louede vp vor-deren like den anderen sakewolden	
preclassical	sin erue tred in sine ste-de .	
preclassical	Jn deme seueden steyt eyn na=ghel . vnde nicht eyn lith .	
preclassical	vnde deyt he des nicht .	
classical	I dat scal he wedderkeren	
classical	Ok loueden Diderick vnde Geseke vorbenompt vor sik vnde ere eruen mit sameder hant in guden truwen	
preclassical	scal men iewelkeme manne dachdinghen ouer twernacht to gheuene .	
classical	Cassiodorus de secht openbar .	
classical	vnde nicht mer to bremen komen	
postclassical	syn herteleeff he soͤcht /	
postclassical	vn hoͤret flitigen tho /	
preclassical	dhat he dhe gifte edher dhen dhanc edher den willen al vorscult hebbe .	
postclassical	Seghen ock wol	
classical	also dat de	
preclassical	dhat dhat ordel nicht also vunden ne were .	
preclassical	also hir in desseme boke bescreuen steyt .	
preclassical	alze men enen anderen Radmanne plecht to gheuene	
classical	Mer to beschermende io dat lijff .	
postclassical	wort mit grotem pral Entfangen herlich vnd mit pracht .	
classical	De syne tungen dwinghet van hast	
postclassical	To Sante Mattheus / maket lech water suͤdost to suͤden	
classical	De in naturen an sik heft	
postclassical	ick dyn nicht acht /	
preclassical	den scal men twige mit den vronen to twen richten vor richte beden	
postclassical	Wy bertold witick vnde hansz kruse Radmanne to luneborgh bekennen apembare Jn vnde mit dessem breue vor alszweme So alsze heyne kostere zeligen hans buttendorppes Susterszone / vor sine personen /	
postclassical	Nu vns alle dyne werke to alle tyden wol beuallen vnde wol beuallen syn . szo sere	
preclassical	vnde dat schal men em io ghellen	
preclassical	unde behalt so uele lones	
classical	Secundum xxxviii Johannem Dewile ik in der werlde bin	
postclassical	De Hertoch heft nichts vthgericht	
classical	Nicht en is so sute noch so schone	
preclassical	dhe thuve ofte dhe rof scal eres setten pars marketes gheneten .	
classical	vnde kindere winnet	
postclassical	1521 . Broder Hinrick to Bremen quam	
postclassical	De helt ock by dem Keiser stif	
postclassical	de dar nicht geschicket sin / dorch der Stadt knechte / edder andere /	
classical	De sik vor lude nicht en schamen Ore archeit vnde ere vlamen	
classical	Allet schande vnde schaden dan So heft de karghe ri-ke man	
classical	Jck hebbe juw quyt gegheuen	
classical	Elszke storue sonder Eruen er dan er moder ,	
preclassical	. lxvij . Wolde oc eyn use borghere scult gheuen den voghede .	
preclassical	nen godinch hebben .	
classical	de geuet tuchnisse uan my	
postclassical	Wummen Kiwit / Moͤme kame gy ree weer /	
postclassical	Dat he syn suͤster hadd vorlorn	
preclassical	vnde nicht to rechte comen ne wil	
postclassical	Vnd dat schullen se denne alle sonnauende gelike delen	
postclassical	Alsze Besunderliken de Soltmetere vor sick gehadt den suluen ock gebaden Sick sulkens ock hyr namals by der Stadt waringe to entholdende vnd henforder aff tho stellende / Jn Jaren vnd dagen	
preclassical	the scal gheuen ther stat teyn schillinghe vnde	
preclassical	An den tiden pompeius des groten pompeius sone de stride do weder den keiser . unde antonio	
postclassical	HEr Godt dy sy geklaget / all	
classical	mit den suluen saken	
postclassical	vnde was my eynne leue hant myth mynen oghen tho beschouwende	
postclassical	de holtingeslude vinden to den berschamper wold . den hoffhern to den hauen .	
postclassical	So wunderde sick jderman	
postclassical	vnde jck ansettede my szo szere	
postclassical	wen sze yuw nu jn dat nette wedder kregen	
postclassical	Ock dorch sine boͤse practick Gantz schentlick vnd gantz jamerlick De werde Stat vorraden wort	
postclassical	dat moͤyede frow Crimhilten gar seer /	
postclassical	De Borgers vnd des Stiftes Mann Tedinghusen hebben belecht	
classical	de heft guͦde tide .	
classical	dat he ofte er licham wart ghelecht vp den berch van synay	
preclassical	Johan dat lozede	
preclassical	xviii Alle schult mot men wol gelden	
postclassical	De setten wil by Wittmuͤnde /	
preclassical	vnde se dhat waret vppe dhen hilighen .	
classical	Ja de id wol don kann	
classical	To iuwer hemelicheyt nemen nicht	
preclassical	dar ne mach man noch wif ni-ne unschult uore don	
classical	dar yk ene sochte	
preclassical	dar gingen uore mit guldenen kedenen de heren	
preclassical	vnde dat de andere van eme queme vn-gheslaghen vnde vnghewundet .	
preclassical	dar de zuluen van Mandeslo deme vorbenomden otten vnde zynen eruen enen bezeghelden breff / vppe gheuen hebbet	
classical	in deme daghe der groten hochtijt stunt ihesus vp sprekende	
preclassical	Jetha wart seich	
preclassical	he si olt oder nije	
postclassical	gy leget seer dar an	
classical	x ¶ Welck man eyn wonhus heft in desser stadt	
postclassical	Vnd wen ydt suͤdtsuͤdwest van iuw ys /	
postclassical	Ock dreeff man mannigerhande spele	
postclassical	Nu theet gy gy mit my vth dem dann /	
postclassical	dar na stunt her Frederick vp .	
preclassical	he scop och	
classical	clarlike vthwyset .	
postclassical	dat mall gynck idt nu in der kercken midt froste tho	
postclassical	Vnd dat ydt dar na nuͤmmer groͤnde /	
preclassical	dat wi den van Defholte eder se den Greuen van der hoyen dar nicht bibringgen kunden	
preclassical	Ne komet se nicht vor- den rat .	
classical	Went he regneret ewichlik Mit eme sunder missewen-de	
postclassical	Do was he ane maten fro /	
classical	Do lach dat holt in der piscine	
postclassical	dar nck weer uplaen moste / moste /	
preclassical	dat it sin si .	
classical	he schal de nod beno=men .	
preclassical	ofte huret to iarscaren	
preclassical	men scal ome nemen dre punt vnde nicht laten	
preclassical	wanner ok der Borghermestere een van den veren afliuich wird	
postclassical	So hebe ick genoch hir vnde dort Ewichlich	
postclassical	De eine sloech	
postclassical	Kaͤm ick schon vth disser plicht /	
classical	Dat wil ick in deme mydden somer |	
classical	sunder Van deme dage dachten se ene to dodende	
postclassical	dar mach he setten vp vj . vii . viii vadem .	
preclassical	dat deme herde uolghen mach .	
classical	DAr ne schal nen becker veyle bruwen	
postclassical	De geste synt vns vel tho swaͤr	
classical	Van godes vorhengins-se . Vorderuen de anderen disse Vnde dusse jennen anderen na	
classical	Meer den sandes heft dat mere	
preclassical	vnde bidde dar to boden .	
preclassical	Twe richte scal men den knechten gheuen . vif garuen ieweliken perde . vnder dach vnde nacht .	
classical	Do antworde em de scare	
preclassical	xviii De herre mot oc wol utnemen enes sinen eghenen man	
postclassical	Vnd bald so sette dy tho r wehr	
preclassical	vnde men scal dhe scult ghelden uan dheme meinen gancen goede	
postclassical	Wo dat du syst de Berner	
preclassical	de dar to ieghenwarde is .	
postclassical	Dar tho ock vel der edlen knecht /	
preclassical	vnde let he ene sitten ouer dingnacht .	
classical	v ¶ So we vp iarly=kem eruetynsze syth . efte vp iarlyker hure .	
preclassical	ere uor=wort en syn anders	
preclassical	dat iewelke-me manne recht sche .	
postclassical	vel klenoͤde he do sach .	
postclassical	dar uͤm=me dat nck de Vaer den Pagen nich de /	
preclassical	De senatores henden enen guldenen scilt in dat capitolium eme to eren .	
classical	dar he vthtuth	
classical	Desse babilonien is in der wild-nisse van Arabien vp deme berge	
classical	vnde dat schal ne vorkopen	
preclassical	dat ene is de heyde tho coyne .	
preclassical	neyn par Radman dor ienegherhande nod noch en scolen verlenen . versetten . noch entveren bi oreme ede	
classical	Wes wilkomen dochterlin /	
postclassical	Westsuͤdwest vj . mile van oͤlandt licht dat eilandt Clippen /	
postclassical	Yodoch droep en koͤninck Lorin Gaͤr na	
preclassical	vnde storue he dar na .	
preclassical	vnder den mot men wol kesen enen vronenboden .	
preclassical	he scal ene ome to recht beteren .	
preclassical	de voghet . eder de vro-ne . scal eme den man antworden vor sin ghelt	
postclassical	Also hadden sze deme gemeynen gude to me besten zulke vndrechtlike besweringe vnde spildinge dupliken wol betrachtet vnde to synne genomen	
postclassical	Olde ys eine hoge klippe /	
postclassical	do se tho strome gekamen	
preclassical	noch de hunde nicht ne grote .	
preclassical	alse de gheleneden dinch waren .	
classical	Nu mercke ick	
classical	Vnde synen euen cristen mynschen leff hebben ane arge listen .	
preclassical	vnde ne wilt id erer nein copen	
classical	Symeonis grymmige swert du byst my vnvorborghen	
classical	de rechticheyt Harde grot is sunder wysheyt .	
classical	¶ were ock dat ander gud becummert	
postclassical	Nu lon dy Godt	
classical	Gy sult weten	
classical	Dar men dat lijff we-ren schal	
classical	Wo is yd dar vmme	
postclassical	Do sprack van Beren her Diderick / ein wordt tho em gar tuͤchtichlick /	
preclassical	des sin gheuel heghere is .	
classical	vnde willen rechte warende wesen vnde warschap don vor alszweme	
classical	ix ¶ Eyn vorsprake schal hebben achte schillinge .	
preclassical	se nimpt al ere recht in den gode .	
classical	Vnse gud besegelen vnde beware	
classical	dar des mer tosamende lycht .	
classical	dar ze bywesen hebbet by vnsen vorvaren tyden	
classical	Se meten den bom bouen vnde vnder	
postclassical	vnde myne truwe breke .	
preclassical	de ghuͦde lude zyn .	
postclassical	Den weme sze dat Szolt dar ouer beboden	
postclassical	Nu moth ick hir nach melden mehr	
classical	Ed-der suluen vromen mochte Mer den iuwen vrunde to bathe	
postclassical	Vnde de mate schal wesen by deme	
postclassical	Potz sehle lien macke meck den Kop nich dull /	
classical	de dessen bref leset	
classical	De in syner yoghet en noch heuet	
postclassical	all wor he was /	
postclassical	De rese leep en wedder an /	
preclassical	So ne dorfte he nenen borghen thar uore nemen .	
preclassical	de scal it beden twen sinen na-ghesten vrinden .	
preclassical	vnde dat goet scal wesen los= uan ome .	
preclassical	also recht is .	
classical	En mach me langhe waren nicht .	
classical	so scolde de ghenne den kore hebben	
preclassical	Deme keisere wart de werlt al underdan .	
postclassical	vnd dede t vorwaren balde /	
classical	O bom aller hillicheit vul Wo was ick mynes synnes so dul	
classical	de ghekoren hebbet	
preclassical	de besch=uldeghet | worde .	
postclassical	Anno . j.6.24 . vp lichtmissen heft henninge Rode ein guͦdt tho r loh gekoft vor 1500 mark	
preclassical	hadde he oc to vele vpghenomen	
postclassical	schal men ock beseen	
preclassical	sint he binnen den warf komet	
postclassical	dat se tho den gesten gin=(ge /	
postclassical	Van Derwinda to den vij . bergen streckt sick dat landt suͤden tho westen / vnd norden tho osten viij . milen .	
classical	der gelikenn aller settinge der Rechtenn	
classical	dar gud vp vorstoruen ys .	
preclassical	¶ vortmer ne scal nen rat-man deghedingen mit neneme ouer-achtere . oder mit neneme bructafte-ghen manne vp vse borghere .	
classical	dat scholde he deme sakewolden wedden myt veer schil=lyngen .	
postclassical	dar ck se mee schnien moet /	
preclassical	so moste- men de dre vadderen wol dar bouen hebben .	
classical	5 a In der scrifft byn ick bericht /	
preclassical	unde heft he eme sin goet uersaken .	
classical	Dat se nicht wussen en hare	
postclassical	Dat quam dorch Hertzoch Moritz her	
postclassical	he hoeff sick snelli=ken dar /	
postclassical	Ja here . ik weet dat ghantz wol .	
preclassical	men sal eme deghedinghen to den nes-ten dinghe .	
postclassical	So wy tho ehn derwegen vormeynt to hebbende	
postclassical	Do ytlick syn perdt wedder vinck	
classical	dar mach he vmme hebben sinen echten dach	
postclassical	so midet dat westlant wol /	
classical	7 . Den ik an herten drage	
preclassical	Dorch nutticheyt vnser stad sint de ratmanne mit der witticheyt des to rade worden .	
classical	Valentin sprack	
postclassical	So kan my leyders nicht gescheen	
classical	Dar na so schal vnse sorge stan . Vmme den licham sun-der wan .	
preclassical	he is ledich dar af .	
postclassical	Den heft geloͤset Hillebolt Ock Vorde / vor suluer vnd golt .	
classical	De bisschop gude aller sake Mit vnblider sprake	
postclassical	Do nu de helt Sifride / lach vnder sym schilte breyt /	
postclassical	Vnd lepen an den voͤrsten mildt	
classical	Reyne junckfrowe maria lat dyne klaghe	
postclassical	ick see iuw nuͤmmermehr .	
classical	So latet se dat lant vorsweren Vnde mynen sone al dar mede	
classical	Vnde wedderstan der warheyt	
preclassical	dhe kindere	
preclassical	aldhus scal oc beteren en borghere enen gaste .	
preclassical	Js dar oc len-gut . eder denestmannegut .	
postclassical	de by dem fure wonen /	
postclassical	He scol-de sik vrolick maken .	
preclassical	Ok scolen se vns helpen vrygen vnde veleghen De Hunthe van der Stath bente to den wyghenNorde vnde alle straten vnde alle weghe	
preclassical	alse hir uore gheredet is	
preclassical	ar ne scal nen man noch wroue mer geuen to vadderpenningen noch in clenade noch in penningen mer twe scillinge .	
preclassical	mer he scal eme gheuen sin wl lon .	
classical	Dar vmme ick gheue van golde rot Wol dusent punt dor got	
preclassical	Also waren dre 28 keisere .	
classical	vnde se en achten eres leuendes nicht	
classical	He sloch den pawelun vp den plan	
postclassical	De hadd noch harnsch edder waͤt /	
classical	dat dorff men vor neen erf=gud holden efte re=kenen .	
classical	Secundum xix Johannem Johannes V . wente	
preclassical	unde dat scal he doen uor dheme rade .	
classical	de gude lude syn .	
classical	So quemen here vere gerant	
postclassical	dat in sodans mochte dorch angewanten vlyth Juwer Erszamheide gewandellt werden	
preclassical	ene wol bekumberen vor sin antal .	
classical	den schaden schal he lesten .	
classical	We dar denede deme kinde Vnde der kusschen maget fyn Marien der leuen moder sin	
classical	edder drift	
postclassical	Wolde wunder vnd teken dohn	
postclassical	Droech vp de eddle koͤningin	
preclassical	Dyt schede wy Johan van walle Johan van wole . ziverd doneldey . Oldenanne . dyderich van Ruthen olde clawes kornepaghe vnde Bernard klot	
postclassical	deme wylle wy de kele affsteken . vnde mynen rock in sineme blode wolteren / vnde syne tungen nemen .	
classical	Dat du ye wordest gerort	
classical	Wij scholen wol vor eme genesen	
preclassical	so scolden brudegam vnde de brut id beteren der stat mit wif marken .	
postclassical	vnd ys ock in den noͤden / vor an=der teine gudt .	
preclassical	den sal men deghedinghen drie imber ouer uertey-naghten	
preclassical	Liber primus a . xxvi De	
preclassical	he verluset beyde Sunder de egene man	
postclassical	wo men werdt lehsen hie na i m Jartalle	
postclassical	du wilt my doch nicht myden /	
preclassical	dat he si-nen tuch des anderen uorebringhen wille .	
postclassical	he was vorfloͤket / in ein duͤuelische aͤrt /	
preclassical	deme deneste scal men also vele gheuen .	
postclassical	so wert yuwe konincklike mayestaet wol eyn groet wunder seen van deme boszhafftigen manne .	
classical	wat litteren se hebben in eren abc	
classical	Vnde de clarheyt	
classical	Wo nouwe dat men it berghen kan	
classical	vnde leth des nicht	
preclassical	de men hebben mach .	
postclassical	vnd wen de ruͤtsen liggen tho r see wert van em /	
classical	Dat men dorch den guden tuth	
preclassical	de dair koren is .	
postclassical	Anno j616 vmme sante Juͤrgens dach do starf mas Clauͦs Juͤrgens grete	
classical	de men heet de dunow	
postclassical	Was Billings Sohn / van ringen Stam	
preclassical	So we sin . v . got deyt enen ammetmanne tho makende .	
postclassical	vnde hadde mit 2 kynderken besadet gewesen vnde dat eine tho r weldt gedragen vnde dat suͤlvuͦe denn Chrystendom bekamen	
postclassical	Dar wanet he ock suͤluest mit huse	
postclassical	Ein halue mile van de Colligers west=suͤdwest licht eine ruͤtse : iiij . vadem deep / vp ein lech water .	
postclassical	her Hildebrandt de olde / den resen echter sloech .	
classical	Sus stunt sin leuent mennich jar	
postclassical	Den beiden dede seer vorlangen / Wulffhardt vnd Wittick .	
classical	du bist de clare sunnendach .	
classical	He bewaret dat nacht vnde dach . Vor missequeme	
classical	Js ene wortele aller bosheit	
postclassical	so hadde wy xxiiij vadem mit groff stenich sandt .	
classical	dat he se leggen solde in den munt synes vaders	
postclassical	he leth der neen genesen /	
postclassical	vnde sprack to den denren .	
classical	he heuet uorblindet ere ogen	
postclassical	Her Diderick de gude do batt / vp synen valcken he dar satt /	
classical	kumpt he nycht	
classical	van welkem lande damasco de houetstad is	
preclassical	wort he des vortughet mid enemen tughn	
preclassical	dar wart he ghemarteret unde begrauen .	
postclassical	vse Vaer ha en enmahl bi m Dockker /	
preclassical	de dar hetit de nedere hemel .	
classical	Men mach allen luden nicht Raͤt vntdecken	
classical	Namelos wart des vro	
classical	Sin rosz spranck so mennigen sprunck	
postclassical	Screuen vnder vnser Stadt Secrete a mme Sonnauende na Vincula $Symbol$ petri Anno xvc iij	
postclassical	all nortnordwest in . Van Wederoͤ na dat Soͤnwater in / nort to n osten / vnd na Roge nordost .	
classical	vnde heft he to D don=de	
classical	Wente dit is de wille des uader	
postclassical	vnd segel na kalkers orde tho .	
classical	Valentin was gekamen Mit Clarinen vp de kemmenaden	
preclassical	vnde the timberman scal gheuen dher stad ene marc .	
classical	dat he des denen werdich were to	
classical	vppe dat eruollet worde de rede ysaye des propheten	
preclassical	mach he dhes wllenko-men .	
postclassical	vnd dat hoͤ=geste eilandt ys dat druͤdde van Heissandt .	
preclassical	it ne si eme van unghelucke vnde ane sine schult gheloset	
classical	Do maria in den ouersten tron quam /	
classical	also vor=schreuen steyt . kleyne vnde ghrot	
preclassical	brick he auer dat	
postclassical	He was Remberts Coadiutor	
preclassical	vnde marducheuse . vnde de ioden ut der uanchnisse let .	
preclassical	also worden sabini vnde romani en volc .	
classical	Sunder richtet richte	
preclassical	dat is des mannes al mit den gode .	
preclassical	the claghere seghet	
preclassical	Pompeius mit sime here uluchtich wart .	
postclassical	vnd blef dar uor	
postclassical	so lange dat gy de druͤdde tunne hebben /	
classical	Vnde bosheyt altens vle .	
classical	dat ze Jemend vor vnrechten wolde Jn deme testemente	
postclassical	de du meynest myne brut to wesende	
preclassical	vnde scal is nutten .	
preclassical	he ne werde den sin borghe	
classical	men se sal in t water vndersinken vnde vallen	
postclassical	De Keiser starff /	
postclassical	wo wil ck dat maken /	
preclassical	deme wandelede he den namen	
classical	Dat andere	
preclassical	Jaret sic auer dat kint uore .	
classical	vnde som lude heten t Sunte Joris arm	
postclassical	dat wy ahnn Juwe bedenckent stellenn	
classical	Vnde ik ne segge iu nicht	
classical	Dat yw de bosen louen ycht .	
classical	En dut ney-ner sunde there	
classical	vnde ik wil bydden mynen vader	
preclassical	xxix So sal men dat pant uor de schult utsetten . eder uorcopen .	
postclassical	do de anren Jungens nicht nadohn konden /	
preclassical	also wy hir benomet sint	
preclassical	von deme israhelis uolk gheheten is .	
postclassical	Dat isz hir alles nicht geacht	
classical	Alze de openen besegelden breue vppe de suluen renthe clarlike vtwysen	
classical	Dar weren ok twe moͤrdere gevangen	
classical	wille	
classical	Dat vornympt men hir vnde dar	
classical	Dat gi schuldich syn dar mede	
classical	vnde deyt he dat synem weddersaten to weten des enen dages .	
postclassical	Dat de van lubeck van orer Summen nicht mere dan hundert vnde xx lodig mark vnde de van hamborg van orer summen nicht mere dan xc de van Luneborg vnde Wismar van orer summen eyn islick nicht mere dan xl loden lx lodig mark tho cleyneme gelde alse blafferden vnde penningen scholen stan effte maken laten	
postclassical	Anno j615 do was do feehekage tho suͤderraden	
classical	Dar gifft dy god to lone / De ewigen krone	
preclassical	romische ere ware an den tiden uordoruen .	
classical	Ik grote dy hoghe benedide paschedach bouen alle sunnen clar	
preclassical	so scolen se beide uor richte komen .	
preclassical	. xiij . Jewelic vrowe de mach wol betughen eres echten mannes sculde .	
preclassical	wes de vs denne besecht ,	
classical	dat he den tynsz bynnen veerteynnachten nicht en gift .	
postclassical	so nemet ein achterfloth / vnd voͤreb=be .	
postclassical	den mogen se panden .	
classical	Jo byn ik de sone dyn	
classical	Jss et by dage ghe=scheen	
classical	Ghynnert synt gesammelt vele lude	
classical	dorch dudessche lande vnde dorch vngarien	
classical	De maget sprack by mynen synnen	
postclassical	recht als ein moͤlenratt dhot /	
classical	Sunder grot vorsinnicheyde Gi en scholt ok nicht vordomen mede Jn torne hastichliken	
preclassical	also dhe bro-ke boret .	
preclassical	¶ Ofte dat he in dher stat were .	
classical	Vnde wolde sine juncfrowen seen	
classical	des syt gewis	
classical	de de duuen uorkoften	
classical	Tulius he ok dat Van guden willen karitat .	
postclassical	sin geschicket /	
classical	In desseme hemmelschen sale / Wyl wij dy denen alto male	
preclassical	unde was dar an twe iar .	
preclassical	de dat ghuͦet uan syk gheuen schal .	
classical	Dat Ryke is ghar grot	
preclassical	dar ne darf he nicht ane waren	
classical	Wor men vele vnlates vynt	
classical	Vor richeit kos he de wysheit .	
classical	wente nochten ne wisten se nicht de scrift	
classical	Jk wet	
preclassical	vnde that it ome ne to wetende worthe .	
preclassical	heuet sinen kamp uorlorn	
classical	eder soe ofte ere eruen van en dar to gheesschet werden ,	
postclassical	Van frouwens leth sick selden sehn	
preclassical	welc gerichte dar ouer ga .	
classical	Also lerde de gude tobyas Syneme sone	
classical	vnde na Saladin reguerde syn sone rolandin vnde dar na syn neue	
postclassical	Her Diderick vnd de gesellen syn Se quemen in den berch gegangen	
classical	De darff men vor dul nicht entfan	
classical	siet den mynschen	
preclassical	so mach he al sin gud	
postclassical	du heffst ge=wachtet myn / mehr denn twe gantze iare /	
classical	Dyn tuchnisse en is nicht war	
postclassical	Jnforderen vnd to sodaner dalinge bereken vnd komen laten	
postclassical	warp en vnwerdt dar nedder /	
classical	Dat se alle dor ene gheloueden	
classical	Do gabriel marien sach /	
preclassical	Ne wurde he dhar nicht vteloest |	
postclassical	suͤnt dat ick / edle voͤrst vnd herr / iuw tho m meister wart geven /	
classical	sunder he schal syn recht stan	
classical	here haddest u hijr gewest	
classical	Dit plecht degelik ghescheen	
postclassical	Behelt he wedder landt noch schatt	
classical	de dar stund	
classical	wert he des vortuget mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes	
classical	Also steit in etliker stede .	
postclassical	Van Steffenshoͤuet tho Syroͤ suͤdtsuͤdost vi . milen / vnd Helm licht van Steffenhoͤuet dre milen suͤden tho westen /	
classical	Ick segge dy to dessen stunden	
classical	Ereme herten was so we	
preclassical	Galienus sin sone de irquam so sere sines uaders ualles .	
classical	so welk erer eer steruet	
classical	id were man edder vrouwe	
classical	Vnde rorde dat ros mit den sporen	
classical	dat archeit mach	
classical	dat scal men like delen na mantal wapender lude	
classical	So schal men des vortraghen it nicht	
preclassical	S we den Dotslagh eder de wunnynghe doyt .	
classical	Du werest also suuerlick / Vnde in allen dogeden ryck	
classical	Wente gi we=nen	
postclassical	dat de Berner / Mit listen werde heruther gaͤn	
classical	¶ We=re t ock also	
postclassical	My dreegen denn de sinne myn /	
classical	hijr is eyn kint	
classical	To synen Jungeren dar se spraken . Vth der scrift van velen saken .	
classical	Landeshere dorch vnrechtes willen Js dicke uth syneme lande vordreuen	
preclassical	vnde so wat en-deghet wert mit dheme uoremunde	
classical	vnde qwemen des samptliken ouereen dorch nuͦtticheyt der Stad ,	
preclassical	dhat ome louet was .	
postclassical	vnd dar scullen	
preclassical	so scolden se ut ieweliken verdel besenden ver man de oldesten vnde de wisesten	
postclassical	Do fur he in der Engeln schar .	
preclassical	dat se weder de cristenheyt si . vnde weder deme ghelouen ¶	
classical	Wente ick dat wol weys	
postclassical	beth dat he so verne inne ys / alse de ander kape /	
classical	dat sy dy gesaget	
classical	Dat der was Valentines broder	
preclassical	vnde ne komt sin weder-sake nicht uore .	
postclassical	auͦerst ick lach in den 4 dach	
preclassical	so scolde he echt gheuen dher stad vif marc	
classical	Wy Borgermestere Radtmanne vnde Gantse witheyt der Stadt Bremenn , Bekennen	
postclassical	wes se gelehrt	
preclassical	wirt it eme ghetret oder ghevret	
postclassical	De sick in stryde ny gespaͤrt	
postclassical	Vinesundt streckt sick nordost in .	
preclassical	dat he immer leuen solde .	
postclassical	Hier heu we dat paer Volcks /	
classical	dar schole wy vorscreuene Ertzebischop van vnser weghene vnde van vnser voghede vnde Ammetlude weghene mit huͦnderden Vnde wy Greue Ghert vnde Johan beyde tozamende mit verteghen vnde wy Borghermeystere Rat vnde Meynheyt der stat to Bremen mit Tvynteghen . Vnde de voghet to Wildeshusen vnde de stat af ghenne zit der huͦnte mit Tvynteghen vnde af desse zyt mit Teyen vnde de stat to Stade mit Teynen , de stat to Buxstehude mit vyuen vnde dat Osterstat mit Teyenen mannen ghewapent to hulpe komen yslick vnder Siner eghenen kost	
preclassical	mit ene-me tyodute sinen na-ghesten nayburen	
postclassical	yn t ende konde gy yddt nicht vorhen beholden	
preclassical	S we so tunt	
preclassical	18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 51 . A . IN den namen des uader unde des sones unde des heilighen gheistes deit de raet unde dhe witteghesten uan -hamborch witlich allen den ghenen	
postclassical	vnd wil segeln tho r Sane wert in /	
postclassical	vnde helt stede vaste in eren henden den beker myt deme hertten	
classical	We der juncfrowen clar / Myt jeniger dinge neme war	
preclassical	De Jo der stat euene komen ,	
preclassical	de dar to boren sin .	
preclassical	wille t oc de eruen	
classical	dat nemen t betasten mach	
classical	also ik dat neme vppe de stunde mynes dodes	
preclassical	de sunt alle rechtlos	
preclassical	Van den eresten consule vnde den ersten dictatore . waren wante an iulium . waren verhundert . vnde lxxv . iar .	
classical	vnde de en dat water van den caduten neme	
preclassical	se heuet beyde eghen unde liftucht uorlorn	
preclassical	ze zyn swagere edder mage	
classical	Dut myn testament vnde latesten willen to vorstande vul to bringende Sette ik	
preclassical	lxiij . S wor en buwen eder grauen wil bi sinen nabur .	
postclassical	wat wult u seggen	
classical	De ut dem herten nympt er uart .	
classical	deme god gnedich sij ,	
classical	vnde id sind harde starke lude vnde wol vechtende	
preclassical	that steit an ereme urien wilkore .	
classical	Dar is aller sorge vorgeten	
preclassical	bekent eme des de anclaghere	
preclassical	Iacob nam lien tho wuie . unde rachele ere suster .	
preclassical	S wen de man to uoresp=raken nimpt .	
classical	vnde eme wort ok na der tijt vorgeuen	
postclassical	he mocht nicht lenger bliuen / vnd slaͤn den worme vorn /	
preclassical	sterft it	
postclassical	De vyff vtherwelden man Lepen de resen grimmichlick an	
classical	Stan in deme suluen done	
classical	Sunder du alleyne / Du bist otmodich kusch vnde reyne	
classical	dat sijn erue vnuorset vnde vnuorsolt si	
classical	Eer men ordele vth schal gheuen .	
preclassical	it ne si mit vnderscede an andren ordelen an dessen boke bescreuen	
postclassical	Amno j618 kort vor wynnachten do wart eyne toͤuͦeuͦersche tho meldoͤrpe vorbrandt	
preclassical	dat er en de ersten claghe tuͦghen moghe	
postclassical	vn falt enem uth m Aers noch nich .	
classical	de is et	
preclassical	vnde eschet eme borghen to	
postclassical	Ja ick /	
classical	vnde des mines nicht ne heft .	
preclassical	dhe andere vorseket dhes .	
classical	Du sulue aldr gutigeste vnde aldr myldeste vader / desset myn slichte gebeth / nym up myldichliken jn desser stunde /	
postclassical	Jdt sy denn sake	
postclassical	Anno j658 den 24 Actobr hefft al $Lücke$ einen soͤhne gebaren welche strap $Lücke$ de nodtdoͤpe bekamen vnt alsb $Lücke$ tetes vorbleichen dem got beg	
classical	vnde he des behoff hebbe .	
preclassical	also dat se betughen moghe silfseuede hant mit mannen vnde mit vrowen . vmbesproken eres rechtes .	
postclassical	Vnd do Wulffhart den kusz ersach /	
classical	de de gegheuen vnde gescreuen is A me Jare na der bordt Christi vnses heren dusent veerhundert Jare dar na Jn deme Een vnde Neghentigesten Jaren A mme Mandaghe na deme Sondaghe Jubilate	
classical	wan wy dar to eschet werden	
preclassical	Dar na quam he to rome .	
classical	vnde dat weldichliken breke .	
preclassical	dit scref willichlichen iosephus . vnde oc egesippus .	
classical	Eyn ma-get nemet leuer dan .	
classical	vnde se en hebben des erst ewighe breue	
preclassical	de ane tweyunghe van vater vnde van muͦter sint gheborn .	
postclassical	vnd wolde dat wedder to r stede bringen /	
postclassical	F3 De De kape Struuen licht van Blaskaye / nort to we=sten viij . milen . Vyff milen vor eine kenninge .	
preclassical	vnde ne mag he s nicht irweruen als er .	
postclassical	so lange dat Westkappellen B3 suͤ= ostsuͤdost van iuw ys /	
preclassical	he scal en ander copen binnen them naghesten manethe	
classical	Dat noch uor ma=net sint	
classical	vnde worden doft	
classical	Myne gesellen des geliken Wij sint koninge weldich vnde ryke	
preclassical	Dat weder reth cipio .	
classical	dat et nicht kan wesen lik .	
classical	Dat secht ok Cassiodorus	
preclassical	so schal men zynen eruen gheuen des zuluen Jares	
preclassical	de der Stad . scryuer nu to tyden is	
classical	dat dit Testament vnde myn leste wille stedevast vnde vnuorbroke geholden werde also lange	
preclassical	so mach de andere hebben den 88 kore .	
preclassical	dhe hoghere is dhen en | mark	
classical	dar de Soldaen meist plecht to wonen	
postclassical	dat alle man dar lanck Roͤnde	
classical	alse he vnsen heren hadde geseen angesicht iegen angesicht	
classical	xxvii ¶ Dar schal nemant moghen hogher tu=ghen .	
preclassical	dar scal men och vses stat bref up gheuen .	
classical	ordulff de de word en hertich	
classical	Er se qwemen auer de Iordanen	
postclassical	Ach eddler herr / nu bliuet hyr /	
classical	Leffliken noghen laten	
classical	SO wor een gast koft wedder enen gast vnse lantman enen koop an husen an tunen an berghen an gare buten bremen	
classical	xx ¶ De hantfaste dat ys .	
classical	Do wurden de gantse meenheit der stad to bremen . des to rade mit vulbord des rades vmme manichualdigher groten noot willen der menheit	
classical	De myt arge vmme gaͤt	
classical	Do se lichtmissen wolden vulbringen / Mit christo ereme leuen kinde	
postclassical	ostwert van dem slate by ein schepes lenge van t landt / dar licht eine legge ruͤtsen /	
postclassical	dar vpp gan / Vnd bauen de rechte tidt	
classical	Du schalt leflich sunder wan . Dy-nes vader oltheyt entfan .	
preclassical	he scalt it beteren	
postclassical	truweliken waken vnd to rechtten tiden	
postclassical	de Koninck sich bedacht Dat Jnterdict heft nicht voracht Mit Paust vnd Jonas sich vorsoͤnt Dar an kein gelt eft guth geschont (Mid= Midler tidt /	
classical	Deme in desser werlde weyt .	
classical	den he set to siner boden tafelen	
postclassical	so wert Janikels dochtersone vnse here .	
classical	Wanne ok desse lantvoghede scholen meynliken tozamende komen vmme rychtes willen	
postclassical	Ein Christe loͤbet selden ane stridt	
classical	Stunt eyn bom gewassen grot	
classical	here heft u enwech gedregen	
postclassical	vnde waert ghedenken in sick suluen .	
preclassical	Desse ghift moghen tughen gheystlike lude man vnde wyf .	
preclassical	dat in sunte stephanes ver-dendele dre man van den neghenen scolen wonen buten der na-telen .	
classical	in er bock ghe-settet .	
postclassical	Lesoͤ streckt sick suͤden vnd norden /	
preclassical	wurde r oc en sunde in x vnfanghen .	
classical	bist u groter den vnse uader Abraham	
preclassical	unde dhar erst umme dinghde mit sineme goͮden willen .	
preclassical	de hort to der conincliken walt	
postclassical	do ick mit em tho m walde reedt /	
preclassical	Eme dromde och .	
classical	Vnde sungen beyde wol to pryse	
classical	Willen se it merken	
classical	also it sick geborede .	
preclassical	de he hir an ghedaen heft |	
postclassical	Hartwicus hadde muth vnd Sinn Sin Stifft tho betern mit gewinn Vnd Detmarschen dar bringen an	
preclassical	und ene to enen uredebrekere bereden wil .	
preclassical	unde in den iare dar mede belent sin	
preclassical	dat dat ghelouede vor gerichte gestedeghet si .	
classical	Dat de alle ding vorwint	
postclassical	Hab ick mein Tage an keinem Ortz sol=chen Narrenkoepff gesehen .	
preclassical	dhar mach he vorestan mit sines sil-ues edhe .	
postclassical	de du eddele holdest	
classical	dat schal he wedden myt eneme hal=uen stoueken wins .	
preclassical	he si ghast oder borghere	
classical	Weset eintualdich	
classical	Dat gheze vnde grete ophte willeke ere vormund vorghenomet moghen dat vore sprokenne verdendel landes mit aller slachtenut to allen zunte Micheles daghe loͤzen vor de vorbenomden dertig mark	
preclassical	jdher bekent he s	
classical	vnde sprickt de an=der	
classical	Stede noch neyn sun-derlicheyt Gift den luden hillicheyt	
classical	De dar vmme sint bleuen dot	
classical	Beschedenheit	
classical	dar de burscup ynne steyt	
postclassical	Vor Vor my swanck ick de maget rein	
postclassical	dat loͤpt men in na Kongel .	
classical	Dat de wol deit	
postclassical	de luͤchtet	
classical	¶ Jn cecilien is ene manere van serpenten	
postclassical	Se sprack vel leueste broder myn	
preclassical	vnde ene halue marc wert kese	
classical	Dat rede ik sunder wan .	
preclassical	also vorwinnet men oc den	
preclassical	de scal sinen heren also vele gheuen .	
postclassical	Wilt u ock lenger hyr inne syn / in dissem halen berge / By koͤninck Lorin dem dwerge	
classical	Dat he arch were vnde beseten	
preclassical	unde goder lude uele .	
preclassical	de dar nicht ieghenwardich n is .	
classical	Do sprak he	
classical	also hir vore ghescreuen is	
classical	Men schal soken wisheide vnde richeide	
classical	vppe dat gy bekennen	
classical	alse he van rechte schal .	
classical	so wat dar ghetuget wert	
postclassical	dat vj . vij . elen deep geit /	
postclassical	He gaff sick vp de straten /	
preclassical	vnde spricht dere tughe ein deil	
postclassical	Wo mogen de leuen .	
postclassical	Als Hertoch Hinrick sick ergaff .	
postclassical	vnde wol	
classical	De mot myt dy trurent han Vnde aller werlde vas valsche vrowde lanͤ	
preclassical	dhe dhar bi beseten sint :	
preclassical	do was ir seswarue hundertdusent	
preclassical	it ne ware also .	
postclassical	Hir vpp hebbe he desse na gescreuen Jnsage / Alse nomliken vppe dat lynzadt	
preclassical	dar uan also en recht is .	
preclassical	is dat eyn hus eder de stal leggere den dat andere	
classical	enen iewelken wynladen	
classical	den schal he vorbryngen bynnen soes weken .	
classical	vnde doet noch alle dage syne getuchnisse van syner craft	
classical	vnde uele mer loueden dor sine rede	
classical	so we in mi louet	
classical	Noch steit an ener anderen stat	
classical	ofte ik wille	
classical	O o we dat ys my nu beschert	
preclassical	dat mach he don vppe den sinen	
postclassical	Anno j634 vp NyeJarsAuͦent dede ick einen Gefarlichen fahll in miner schuͤne	
preclassical	Dvue . rof . nog dobelspil . n is he nicht plichtich to geldene noch nine schult . wan de	
classical	ik ne wene nicht	
classical	Deme wolke wart allent leue	
classical	Wen alse eyn myn-sche to spilde vordut Al syn erue vnde al syn gud	
preclassical	dhat he altohant ghe-ue penninghe ofte pant .	
preclassical	dar na sal Liber secundus j he ene weldeghen siner were .	
postclassical	De rese sprack vnd was bedroͤuet /	
postclassical	Anno j625 vp Matyny was Reymers Mychell syne koͤste	
preclassical	. VI . I So we dhe anderen tho den oren sleit	
classical	de lude scholen deme guden manne tughen .	
postclassical	so to luneborg genge vnde geue is	
postclassical	dar wart de olde Hildebrandt erslagen / van koͤninck Guͤnther /	
postclassical	dat schullen	
classical	Do lach christus in siner moder schote /	
classical	Eynes auendes vil spade 35 a Sach he in de sterne drade	
preclassical	S we sines uo-remuͦnden tohant nicht ne heuet .	
preclassical	he begunde sere wenen .	
postclassical	se vinden to deme torne to blekede . auer den wolt vnde alle dorpere vnde tobeho=ringe dat hogeste vnde sideste gerichte . an hals vnde an hant .	
postclassical	He lecht sick an er syden /	
preclassical	de ne scal in me kope nenes deles wachtende wesen .	
classical	En mach synes nicht tobat .	
classical	dar ienich wonen varen	
postclassical	de ick yn groten eren	
classical	De uan deme uader utgeyt	
classical	Der warheit giff vns eyne lere /	
classical	wente de stede was by der stat	
classical	De wysheit vnde gud leuen Kan tosammene cleuen .	
classical	vnde weten wol by eren lampen	
postclassical	Pfuy wy redest u so gastricht /	
postclassical	byst hyr men ein gast	
postclassical	dat se noch scholden 10 s daler mer vp leggen tho brock	
postclassical	dat wyl god nicht .	
preclassical	dat to der rade hort .	
preclassical	he gaf bi sime leuende clementi den stol to rome . unde de ghewalt	
classical	Denne de almisse wol losen kan Bey de vrouwen vnde man .	
preclassical	¶ S wat men vor den herde driuet .	
classical	Dit sint de stucke groter bate	
classical	also Schal yw gheworpen werden to.	
postclassical	Wil he setten vn=der de nordost sydt /	
classical	Neyn man rechte leff hebben kan	
classical	Beken Wullenweuers kinderen xx mark pennynghe	
classical	he sy gecledet myd guldene lakene van tateryen ofte van camkatte na der suluen wyse	
postclassical	Seeth	
preclassical	he winne	
classical	vnde he ant-werde	
classical	dat he ene to deme daghe nicht ne brochte	
classical	En clene vnde gi ne scolen my nicht sien	
postclassical	do boghede se eren mund to deme herten	
postclassical	Disse koͤninck dar nicht en leeth	
postclassical	de dar bequeme to sy	
postclassical	doit vns de ware schrifft sagen /	
preclassical	up=pe den dat guͦt irsteruet .	
classical	Vnde volgde em	
postclassical	se heft i m Juͦnckfroͤuͦwlichen ehe stande gelevet . j6 . Jar weiniger ein fern del	
classical	vnde se dat van vns esschet	
classical	dit is	
preclassical	sprect he it weder .	
postclassical	Dar na wart auermaͤls ein strydt bereydt /	
classical	vnde god was dat wort	
preclassical	sO we se dhem anderen vorcoft en perd binnen usen wicbelede .	
postclassical	Van gestene gaff he gar lichten schyn	
preclassical	men n is hir vmbe here nicht gedinghet .	
postclassical	szo wil ick dath maken	
classical	syn gesund	
classical	Do sede he em anderwerue	
postclassical	vnde wart vroliken entfangen van allen volke	
preclassical	dhat scolde he beteren mit . dhren marken suluers .	
classical	Aldus wart vnse torn gewroken Vnde philen liff to broken	
postclassical	Do vandt he frouw Crimhilten broͤder /	
classical	de scal t I des suluen daghes enwech bringen laten mit waghenen	
postclassical	dat se dar mede dath vuͦr scholde vpblasen	
postclassical	nu hefft my godt de here szo dat nycht tofogeth	
classical	Wor he vnrecht seyt	
postclassical	Anno j623 vp fastelauͦendt heft  syn soͤhne Johan na schelrade gegan na m fastelauͦentbere vnde den nacht auͦer tho karstens Clauͦs huͦse gewesen vnde den nacht auͦer wedder vpgestan vnde ein schroͤdt SPeck vnde ein swinsRuͤgge vnde etliche ander fittallyen van ehrem boͤve genamen vnde dar mit na wrome gegan vnde in Ruͦngen pauͦl syne schuͤne vorstecken	
postclassical	hoch water wen de klocke dre sleit / des auendes vnd morgens / Vnd alle quarter maͤns /	
classical	dat schal quit wesen .	
preclassical	vnde but ome erue to pande .	
preclassical	wante alse dat richte waret .	
classical	vnde wert se seeck	
postclassical	Vnd wert ock alle maͤl sygehafft	
preclassical	unde moet woil dor got gheuen in ereme doetbedde uan eren clederen unde uan eren inghedoͮ-me also uele	
preclassical	dhe ren-the scal men vorderen vppe dhen ghenen .	
classical	Vnde so steyt yd an de=me rade .	
postclassical	Do spranck yderman vp / Dar einer / dar twe / dar dre /	
preclassical	thes nemet se the twedel . vnde the uoghet then dridden del .	
classical	gi scolen my soken	
classical	De wech de was en vnbekant	
postclassical	vnd wen he kuͤmpt besuͤden auer den hoeck van barnteilant /	
classical	Dit andere bok hir en-det nuͦ	
postclassical	so syn gy apen vor der Wester ems .	
preclassical	Lantzeten	
preclassical	ne beredet he sin nicht .	
postclassical	wath her Diderick je gefocht /	
classical	¶ Vnde so welk iunc=frowe edder wedewe man nympt .	
classical	de scal iv leren alle dink	
classical	ik ne spreke nicht van iv allen	
classical	vnde gink enwech	
preclassical	Storue de oc .	
classical	de gy vorstan	
preclassical	xxix Manlich mot sines schaden wol swig=hen	
postclassical	so hoge sick lopet	
classical	bleue a=ne schaden .	
postclassical	Des starf de Bischop also forth .	
preclassical	de moet ghe-naden wachten .	
classical	He sprak	
preclassical	vnde moet wol dhor got gheuen in ereme dothbedde uan eren cledheren vnde uan ereme inghedome : also uele	
classical	DE derde sake was	
preclassical	deme ghe=nen	
classical	So we nicht ne louet	
preclassical	do gaf he eme de walt ouer uische . ouer uoghele . ouer wil-de der .	
preclassical	the se dhat ghevreschet .	
preclassical	he scal och vraghen	
postclassical	so weer ick dar uth gerne /	
postclassical	Vnd de was eins votes dicke /	
classical	Dat were vnse aller schande	
preclassical	ij Alle mordere . vnde de	
preclassical	de mach sitten in der voghedie ane vare	
postclassical	Des heft he sick suluest erwelt	
preclassical	V Weren ok lude	
preclassical	xvii De uader mach den sonen enes utnemen .	
postclassical	He hefft in einem mante / by hun=dert also gedan .	
classical	Do he dit gesproken hadde	
postclassical	Greue Albert / vnnd Hertoch Gert 1404 . Gebleuen sint .	
classical	schal stede we=sen .	
classical	Vnde ghingen to rade in den sal	
classical	als ik gewach	
preclassical	ouer ein uorwort .	
classical	wat is dat .	
classical	dar he it sweret	
classical	vnde wert he vn=der der tyd van ener anderen beclaghet .	
preclassical	he wart to rome gheslaghen mit siner moder . unde also en hunt dur de strate ghetoghen mit groteme spotte .	
postclassical	Colligers ys van Sante Mattheus suͤtsuͤdost wol so ostlick .	
classical	twe lepen tosamen	
classical	Konden gij vns dat laten vorstan	
postclassical	also dat de toͤn Regge heft geguͦlden i5 mark i6 mark i7 mark vndt woll dar auͦer de ton weten . i4 . i5 mark de toͤn garste . 9 mark j0 mark de toͤn bockwete . j0 . jj . i2 . mark de tonn hauͦer 4 mark de ton byhr 9 mark 8 schillinc	
postclassical	dat kyndt starf ock eyne wacker weyle na ehr	
postclassical	zoͤve hier	
classical	den broke scal he beteren mit eneme punde	
preclassical	de oc mitt er moder bliuet vnghedelet .	
preclassical	. VII . pars . VIII . Dhat achte stucke is van dheneste .	
preclassical	ne wartht ne nen triumphus so grot .	
classical	vnde lade to mi dinen man	
classical	Desser twyer vnderscheit . Werlik le-uent	
postclassical	Da hast u deine Suflication /	
preclassical	xlv So wor en knecht vtte sines herren dheneste geyt er tyden weder sines herren wil-len .	
postclassical	aldus szo schede de dener van ere	
classical	xij ¶ So we enen man borghet vor gherychte to brynghende .	
postclassical	De dullen treden jummer forth	
classical	vnde also drade	
classical	Vnde ok dat neyn wet . kijff noch vordreet dorue vpstan vnde irrisen van wegene myner nalatene gudere ,	
classical	de men seit Jowelk in syner eghenheit	
classical	vnde wert des vortuget mit twen borgheren vmebesproken eres rechtes	
postclassical	dat is van gade .	
preclassical	sal he anworden tohant . eder beseken eder bekennen .	
classical	So volget em vro vnde spade Armot gebrek spot schande vnde schade quarta Duͦuͦe vorratnisse vnde mort	
postclassical	Bequemen einen guden muth	
postclassical	wummen saps dreck k ha et all myn liuische Leuedage nich loͤuet /	
preclassical	de den eid don- scal .	
classical	vnde schut dar scade af	
preclassical	dat eyn ratman sin perd vorkoft .	
preclassical	al en do he is vor dem richte nicht .	
preclassical	Dessiluen mach men se oc vortughen .	
postclassical	Vnd dat riff streckt sick recht van der kercke aff / suͤden to westen dwers in de see ij . grote mile /	
classical	vnde grunden	
postclassical	so weer my doch nicht wee .	
preclassical	dhewile pars he in sines heren dheneste ware : buten dhesser stat .	
classical	IN dit land was arestotiles geboren in ener stad	
postclassical	de herre heft vnse suͤhtent vnde Tranen angenahmen ,	
preclassical	de konde he so wol .	
preclassical	de eme to gelde besceden is	
postclassical	Suszt hefft eyn Ersam Raedt desser Stadt vmme des ge=meynen Sulffmesters vnde alles besten willen / dar vpp eyndrechtliken geslaten	
preclassical	Jd ne si also	
classical	Desse doghet het temperancia	
postclassical	Bliff vor der Doere bestahn /	
postclassical	do sprack dat megetlin /	
classical	Eyn lerer secht ok alsus	
classical	Eyn wis man ok dat secht .	
postclassical	Wil he in Abbenwrack segelen /	
preclassical	de neemiam sinen schenken to iherusalem mit den ioden sande .	
classical	Denne gheyn der vyende lage Vorborghen is mer swar .	
postclassical	vnd ock eten Na hoͤffeliker werdicheit /	
classical	Jn deme haue was eyn kemerere	
preclassical	vnde de anclaghere des vorseket	
postclassical	My duͤnckt /	
classical	Wil gi it don	
preclassical	oder to utgheleghedem dinge to tiden nicht en komet .	
classical	de he dar vmme ghaf .	
preclassical	Dat sulue dot men umme te-gheden .	
preclassical	de it anevanghet .	
preclassical	unde ne deit he 184 . H . des nicht .	
postclassical	O neh Sohne lat n heel /	
preclassical	¶ Men ne scal och nene- urowen to pande ghe-uen uor ghelt	
preclassical	de man muͦt wol volghen	
postclassical	Anno j634 den 26 Januͦary hefft der Ehrachtparer vnt wolgelarter herre Magister Christoffer becker sine ersten Preddige gedan in vnser kercken	
classical	de abrahams bro-der was	
postclassical	de sine moder gehath hadde .	
classical	de byna cristen syn van guden gelouen	
classical	Worde wath angeschreuen a primo	
postclassical	Geuen vp dat Schlott /	
classical	50 a . Jn dat lant by mynen truwen So don dat schal my nummer ruwen	
preclassical	the scal gheuen ther stat dre marc	
postclassical	des vehl bleuen doth Vp beider sith / an manchem orth	
postclassical	wenne de brud bamen scholde .	
classical	vnde de voet van deme cruce	
classical	Dat neyn ding swarer en is .	
postclassical	Syn Syn swerdt so hell vnd wydt erklanck	
postclassical	Cxxxix De Barmestere scholen ock duth vorberorde vorwitliken vnde toseggen laurentze van rethem / lamberde / vnde den anderen	
preclassical	so mochte he ir vntgan mit sines enes hant .	
postclassical	He sloech mit elendthafftiger handt	
postclassical	Doch hadde he dar nein gewin .	
classical	De hir kumpt alse de maen	
classical	dat beleghen is in der mersch vor deme slote to hazeldorpe	
preclassical	vnde beclaghet men ene nicht binnen der beschedenen tit .	
classical	xi ¶ We eyne frowen edder iuncfrowen ent=foret .	
preclassical	unde was dar an en iar .	
preclassical	vnde scolen den scaden gelden .	
postclassical	dat du ok mi	
classical	Secundum lxxvij Johannem de myt em was ghecruceget	
preclassical	de man sloch	
postclassical	den ick so seer hoͤre prisen / vnd ock groth loff naseggen /	
preclassical	do se sungen	
postclassical	men mach dar rundtvmme ruͤ=men .	
preclassical	In deme cc.liiii . iare . uan godis bort . Decius keiser wart . de xxv . uan augusto .	
classical	Troste my vnde alle	
postclassical	vnde vant ne	
preclassical	We na desser tyt mer . penninghe sleyt in vnser stat .	
postclassical	dar sy Botter inne backet /	
classical	Do he horde	
postclassical	frow gy moͤth anders beren /	
preclassical	154 . G . . xij . So wor ein man den anderen scul-deghet umme scaden .	
preclassical	he mot sic wol irhalen mit e-nen andren uorespraken	
postclassical	Anno j615 des middewkens na gallen dage do halede Jck minen banner van aluͦerstoͤrpe van kyls dyluͦes Reymer van wegen syner leuͦen dochter greten pude	
classical	vnde de hemmel alltijt pur vnde clar is	
classical	De schal an doget menichualt olden .	
preclassical	also he oppe dhe tit uerdenet hadde .	
classical	de vnghelo=uych ys .	
preclassical	vnde wil it erer nen ko-pen .	
postclassical	Vnnde ifft de beden hern abbet vnde kloster to mariendale / des suluen doetslages haluen in tokomenden tiden angelanget worden	
classical	ofte wo he des vullencomen scal .	
postclassical	de van Veer licht /	
postclassical	Men hoͤrde t wol einer milen lanck	
classical	de van erer ee nicht en syn	
preclassical	De vrowe ne mach ires guͦdes nicht uorgheuen	
postclassical	Dat he bedechte Gades ehr	
postclassical	Den he der Stadt frundt was touorn	
postclassical	yk wolde tovoren anvangen to willen	
classical	Edder id sy to droghe efte to nat	
classical	vppe wene du sust den geyst bliuende	
classical	Wil se vor manne syn behuͦt .	
postclassical	Men vindt ock nergens syn gelick	
classical	MEsopotanien geduret van der reyuere van eufrate wente to der reuere van tirus	
classical	dat harde grot is	
preclassical	der he nicht begunt heuet	
classical	We vorsmat leren	
classical	Maria leue dochter myn / Du schalt aller hilligen vrowe syn	
classical	Dar vmme sede he	
postclassical	Jtem m i4 dage vor sante Johanni Anno j627 was henninges hans vnde Reimers hans vnde albers hans Juͤrgen tho tenssebuͤttell ehre koͤste	
classical	So kan it yw nicht mysse gheen .	
postclassical	Vnd schalt u vm mynent willen / dyn lyff vorlaren haͤn /	
preclassical	dat to tughen kumt	
preclassical	he cronede sich och .	
preclassical	breke dhes-se dhinc	
classical	den eruetynsz mach neen man kopen .	
postclassical	vnde apende dath ror	
preclassical	Dit was de ereste dach .	
classical	Dar reden twe ritter vth der schar	
classical	de knecht is nicht bauen sinen heren	
postclassical	vnd lope so in / west an ge singel /	
postclassical	Van en wart mannich druͤck gedaͤn	
classical	deme ik dat nettede brot do	
postclassical	Wo Hildebrandt henridt /	
postclassical	Hildebrandt reden do begann	
classical	De rede vornam Namelos	
preclassical	also wolde dhat ienigh man wetherstan . hemliken ofte oppenbare	
postclassical	ick frage t iuw also gerne /	
postclassical	dat het dat eyerlandt /	
classical	efte vorsettet he dat .	
preclassical	dat em iarlikes boret	
postclassical	Ordolpho Hertoch Berndes sohn Gelauet wort ein Freulin schon Des Konings Suster vorgerort .	
preclassical	dat men den bom vphowe .	
preclassical	vertegheste xl S we se nicht volghet	
postclassical	dat dar fele sne lach vnde de stoef	
postclassical	nach Susten annemende werdenn vor vns alse synen geborlichenn richterenn ane jenigen beholltt	
classical	Do seghede he nen	
classical	Johannes dicit ad hoc tenens gladium in manibus	
classical	vppe dat gy sunt sin	
postclassical	de hebbe ick gepatet i m minen hof	
classical	¶ Sprect auer een man .	
postclassical	Js he jegen dat middel des eilands vp lxiii vadem /	
postclassical	vnd was ock man=heit vull .	
postclassical	de sette vp x . vadem beosten Goltstert /	
preclassical	ofte uer-sat he id	
classical	¶ Js he auer buten landes .	
classical	Do pylatus horde desse	
classical	vnde do he desse dink gesproken hadde	
classical	sit des vruͦt .	
preclassical	vnde id scal wesen stede .	
preclassical	vnde uor dhen husuredhe scal he beteren	
classical	de en mach dar nene vorderinge af hebben sunder vppe deme .	
classical	dar hebbe wy sees mark gheldes ane alle jaar ,	
classical	wo nu bis=t u en iode	
preclassical	. viij . So wor ein man is	
preclassical	de scal geuen dre marc	
preclassical	dat se dat rike leten .	
postclassical	Hyr inne synt dre hauen .	
postclassical	To den wunderliken vromeden saken antworde se tzeterende also	
preclassical	viij . Ein knecht de ne mach nicht tughen mit sineme heren	
preclassical	Were t oc also	
preclassical	oft men ene grot na middaghe .	
postclassical	Wol lopen koͤnde in der noth	
classical	alse he heft sine egene vorladen	
preclassical	we dhat breke .	
classical	De is seker eyn wis man	
postclassical	dat by juw nicht anders gewontlich vnde recht is gewesen	
classical	So doch dat sodanne recht to ewighen tyden vor recht werde gheholden	
postclassical	de ridder hadden gude (swerdt	
preclassical	un sloch sine athelbrodere seuuentich doth .	
preclassical	 so we buwen wel binnen user stat en nige hus .	
preclassical	dat ne darf nen man ghelden .	
classical	dar he mede gebunden was	
postclassical	vnd latet de twe part waters an t westlandt / an Wedderoͤ sydt / vnd dat ander part waters an Syroͤ sydt /	
classical	Dat gut heft den karghen al-so gevan	
classical	wo ne sint twelf stunde des dages	
postclassical	Szo vele des noth vnd behoff is	
classical	De mach dessen garden mercken	
preclassical	vnde nene kindere ne winnet .	
preclassical	men scal dar af ghelden marc bi mar-kelijc	
classical	Wan eyn tornich man lachet	
classical	kan he des nycht tughen	
classical	O gij saligen lute Schowet dessen groten yamer hute An moder vnde an kynde	
postclassical	vnde vorkundigheden de sake snellykenn ereme vadere Tancredo .	
classical	dat van golde ware	
classical	Dor dine guden werk stene wy dy nicht sunder dor de drogene	
postclassical	Als disse Koͤning dods afginck	
postclassical	Jck hedde se wol allsampt erslagen	
classical	So grote vnbeschedenheit . Dat is vorware ene dorheit	
preclassical	of ime buͦrst wirt an deme geweren .	
classical	30 ne steyt kerke edder kappelle ofte wonnige	
postclassical	Vnd droͤfften dar na nuͤmmermehr An nenes voͤrsten stede staͤn Vel eddel voͤrste lauesan	
preclassical	dhe dhat hebben wel tho siner kost .	
preclassical	Duͦt it nicht de eruen binnen iare vnde daghe in de koningliken gewalt .	
preclassical	¶ vnde is it ue ofte quic .	
preclassical	de dar nicht dingplichtich is .	
postclassical	Sin folck / de Forsten sint tohandt Getagen wedder vth dem Sticht	
classical	de men mit rechte vp enerthe vnde vp al zine olden thobehoringhe vnde in enerthe vnde in al zine olden thobehoringhe spreken mach	
postclassical	worden beweghet in barmherticheit vude groten vrouden	
postclassical	des gewar was geworden	
postclassical	Jck hebbe gesegelt vth den hoͤueden tho m schagen / in veerdehalff etmaͤl / vnd in dren etmaͤl tho r Nese tho / yder glas i . mile .	
postclassical	1482 . Hebben se Delmenhorst belacht Mit Ertzebischop Hinrichs macht	
preclassical	dar he nin erue ne heuet	
classical	ghelijck de it mit rechten tughen winnet	
classical	dar schal it bi bliuen .	
preclassical	vnde wolde men dhar na mit dheme manne vertuͦghen .	
classical	allene dat he dar mede nenen M schaden deyt .	
preclassical	manet Wi Borghermestere Raͤtmanne vnde ghantze witticheyt der Stad tho Bremen vmme nutticheyt vnzer stad hebbet vns des eendrachtichliken vordreghen	
classical	Willecome du aller vroidenrikeste dach . vnde du aller sconeste vnde wnnechlikeste osterdach	
preclassical	vnde dat scal he weͥder afbringhen to dheme naghesten dinghe .	
postclassical	Dar was do froude vehl vnd groth .	
preclassical	dhat he dho erue hadde	
postclassical	wol dath se nicht en wusten	
preclassical	inde miles quasi mille .	
preclassical	Ok welk man denst schal don den Rade dar vmme	
postclassical	he mocht enck in den Halsz gern /	
preclassical	vnde Breth	
classical	Dat em de dot swar duchte	
classical	de scal it vpbeden to veer echten dingen	
classical	so mach he an de=me rade wesen alse eyn ander bederue man .	
classical	Bynnen xii dagen se to bethlehem quemen /	
classical	He schal sik des erheuen nicht	
postclassical	1429 . Ein Rathman so gantz jamerlick Van sinem Broder morderlick Ersteken /	
preclassical	Doch nemet sones vnde dochter kint . vor uater vnde vor muͦter uor bruͦter vnde vor suster . dor dat .	
classical	Dar dismas de gude scheker ane henck	
classical	Dar volget gebreke gerne na .	
classical	De heten wis nu	
preclassical	dat bouen . xxxv . solidos . is ghecoft	
postclassical	De Borgers wapenden sich forth	
classical	De god vruchtet sunder wan	
postclassical	ick will dy nicht vorlaten noch vorsuͤmen ,	
classical	Vnde bewyset dat sine iowelkem man	
classical	dat andere scolen se den kinderen truweliken holden	
preclassical	Dat wi Greue Conrade vnde . . Synen kynderen . vnde Greue Johanne vnde . . Synen broderen . vnde Eren Regten Eruen	
postclassical	Suͤlcke rede dede de koͤninck gudt	
postclassical	strickt m sine Backen /	
postclassical	vnde vngefehr 8 dage dar na vp Martyny weren smits hans vnde ock moͤllers greten ehrer beiden koͤste	
classical	Men heft dicke geseen an .	
postclassical	so bringet Westkappel neuen Sante Katrinen cken ker=cken tho r Klocken /	
postclassical	dat erste was vnse marten syn	
classical	Vnde loze vnsz van aller pin	
classical	vppe dat de werk werden apenbaret /	
classical	Ome werde not bewylen dat hy .	
postclassical	Tyt ys van der reide to Rotseel aff na dem brandt=eilant / vnd vort na Bernes tho .	
classical	do quemen se	
postclassical	dar van schal	
classical	¶ Vnde be=kummert he dat tho de=me drudden male .	
postclassical	Ja k wil roͤnnen	
classical	Heft me syner gudes tobat .	
postclassical	Dat doch ghar selden vngestraffet blyft .	
preclassical	dar van vordarf des landes vele .	
postclassical	vnde was dat mal so ein byster wedder	
classical	Al is id olt	
preclassical	Welk man unser borghere to zinen iaren gekomen is	
postclassical	vnde Js fan felen boͤrgers Juͦnck vndt olt gesehn ock fan felen anderen Erbaren luͤden vnde Predygers	
preclassical	he si ghande / oder sittene / oder stande	
postclassical	Griseldis weren vnwitlik alle de saken	
preclassical	s wen se sic den uan ene scheydet .	
classical	des scholet ze leddec vnde los wesen .	
classical	Secundum ii Johannem Johannes I . dat dar luchtet eneme iewelken mynschen	
classical	noch is clene lichtes in iu	
postclassical	Dat se sick van einander kloͤuen	
classical	do em ere stad afghewoͮnnen was ,	
classical	de iuwes bu-kes vrunt is	
classical	NU sole gy weten vnde horen in den namen godes	
classical	Welk mynsche nu syne synne Mit doget syret enbynnen	
preclassical	. x . Dat wif ne scal me nicht wisen vte des mannes gude .	
postclassical	vnd benorden dat nordostende steit ock ein hoch torn /	
postclassical	Vnd wen gy syn jegen Monteluͤr /	
preclassical	vnde nimt thar to gode lude . vnde then pars woltboden .	
postclassical	den se kregen .	
classical	Dar na de gude Blandemer Wart in hyspanyen koningh here	
postclassical	Jodoch wart i m Quͦeckboͤrnien kroge eine Rode vp der noͤrdesten siden afgesettet tho einem schuͤrtinge dicke	
classical	also hir vorbescreuen steit	
classical	Men mochte dar wol armoed sehen	
postclassical	Vnd quemen jlich tho der wehr	
postclassical	welckere in westfalen tho Huͦs gehovet hadde	
classical	des sijt gewijs	
preclassical	en beydent siden .	
classical	Dem do sulffs alzo gheschach ,	
postclassical	vnde in feler byltenissen geformeret van perden vnde ruͤteren fruͦwenfolck van koͤyen schapen vnde ossen vnde in suͦmma allerlei gestalt	
classical	wente god ne mach id nicht vorhengen	
preclassical	vnde des wllenkomen mach .	
postclassical	Anno j625 kordt na paschen Quͦam Juͤrgen swynken tho wanen tho stuͤlpes houͦe	
postclassical	dar weren nu ock veer Soldaten /	
preclassical	dat is van twen elderuederen . vnde van twen eldermuͦderen . vnde van vadere vnde van muͦdere .	
postclassical	By dem westhoke licht ein ruͤtse vnder waters /	
postclassical	vnde hadde ock nicht angefangen tho bernen an dem orde	
classical	Dar scholen aff wassen dre gherden	
postclassical	dat weth Jck	
postclassical	gif=f enck wat tho freten vn suepen de fuͤlle hant /	
classical	Dar umme so warp vnse leue here got	
postclassical	De borch de wart erluͤchtet /	
classical	Se sint wis	
classical	Dat de guden nerghen Ersame dingh vorbergen .	
postclassical	Dat iuwe snoͤde vnd boͤse gurren So So lasterliken haͤn vorworen De wuͤnnichliken rosen myn	
classical	Der groten truwe schalt u neten /	
preclassical	breke dat we	
preclassical	adrianus de las de christenen boch .	
preclassical	vnde ne mach men dhes mannes nicht . V . hebben	
postclassical	wo my is berychtet	
postclassical	Synt se ock leuendich edder dodt	
preclassical	oder louet .	
postclassical	so seen gy eine moͤle vnd eine swarte hoͤchte edder ein hus / wor in t landt to Ha=deln /	
classical	Eya moderlyke herte Wat lydest u pyne vnde smerte	
classical	Als men ock to vorsokende plecht	
classical	Werlick gud dat schole wij vorsman /	
postclassical	Jdt hadde thotreden synen thom /	
postclassical	Hartwicus toch dar in dat landt	
classical	Maria du eddele blogende rys / Vare in dat hemmelsche paradis	
preclassical	so we en twibalket hus heuet	
preclassical	alse he t breke	
postclassical	Dar auer sze vormiddelst de Erszamen vnde wiszen hern hinricke witten Borgermestere hern hinrick warmboken vnd hernn hartich Stangen Radmanne to Lubeck va m Ersamen Rade darsuluesth Sunderlinx dar to gefuget Jn der gude vnd fruntschap Jdoch vp toRuggebringent vnd beleuent Eynes Ersamen Rades tosampt gemeinen Sulfmester vnd Soltforer to Luneborg / Szyn worden vorlikent vnd vordragen Jn naberorder wisze	
classical	he schal dar aff leddich we=sen .	
classical	alletijt vint men in deme myddel eyne figure van deme cruce	
preclassical	dat stad an den richtere	
postclassical	Dho du my hir gewinnen / de maget van dem steen /	
classical	Also vorstat Jungk vnde alt	
postclassical	auͦerst de splitteren va m dacke sint fa m kerckhauͦs in den kamp hen geflagen	
preclassical	also dat he se vte der stat waren mach vor use borghere also verre	
postclassical	he stha my by in dem elende /	
classical	schal dat bete=ren myt dren marck suluers .	
postclassical	denn se D meden brum=meden so gnitesch grot /	
classical	He is wyser	
classical	dat wy sunde don	
postclassical	don jurgen tho m felde secht	
classical	Dar umme ny wis man wokeren noch vorkop ny began	
classical	Schal to syner samwitticheyt gan	
classical	Offt god wil bliue wij gesunt	
classical	Dat he yn mennigher stede Synen knecht vrunt het	
classical	Efft se sin doden edder droch	
postclassical	dem worme dede he bestaͤn /	
preclassical	S we en guͦt secghet eme to lene .	
postclassical	also dat he vele syner saken versumede	
preclassical	sint si tho hus vnde sunt .	
postclassical	wo vele de maͤn achter edder vor der sunnen ys /	
classical	vnde dar syn xliij mormelen pilre ynne vnde tusschen desser kerken	
preclassical	it si van brande oder van bornen .	
preclassical	¶ Doch ne scal man nemanne uordelen sin lif . mit der uestinghe noch mit achte .	
postclassical	vnde schal enn geuͦen vor alle ansprewe 15 mark	
preclassical	were Jement	
classical	Jk vruehte	
classical	He sprack to der suluen tyt	
classical	Noch hebben wyse papen geseit Dicke in guder lere	
classical	vnde dat vorbleuͮe	
postclassical	wente vp vij vadem yss et vnrein .	
classical	Wisheit sunder wis leuent Js richeyt sunder leuent	
classical	De dar het christus	
postclassical	Dar uͤm erschrack vel sere / dat schoͤne megetlin /	
classical	So geue gi dat gode yn de hant	
preclassical	se striden seghe :	
postclassical	de lange duͤren .	
classical	dar inne synt eluen lubesche mark betalet	
preclassical	vntbreke eme och wat .	
preclassical	se hebbet dri-er core . dat gloyende isern . to dre-gende . eder in enen sedenghen ketel to gripende bet to den ellenboghen . eder den kempen sic to werende .	
classical	gheit id hogher den ene marck	
postclassical	Anno j628 den 20 FEBRIARY Js der Ehrlich felldogetsame fruͦuͦwe Clauͦs boͤyen Alcke Christlich vnde sëlichlich entslapen	
postclassical	Jn dissem vaͤrwege liggen vele vndepen .	
postclassical	lopet binnen den wittenholm	
classical	So kanst u vor den bosen denen wol genesen	
postclassical	Jdt hed vns nicht so vel geseyt Alhyr der houerdigen meer	
classical	¶ So welk vrouwe dit breke	
preclassical	dat men aldus to hanse ghift	
classical	Alse vnku-scheyt vechtet an	
preclassical	vnde nicht dhat perth .	
postclassical	Men sach dar vp dem pallast ghaͤn Tho denste vor der koͤninginnen her Vel mannigen korten vidderler Jo twe vnd den twe besunder	
classical	vij ¶ So wor eyn fro=we ereme manne . gud vplaten efte geuen . edder ienige vplatin=ge efte gifte . to siner behoff vulborden vnde bestedigen wolde .	
postclassical	vnde de ellhorne beguͦnde vth tho brecken	
preclassical	he ware man ofte wif .	
preclassical	vnde men scal ome nicht laten .	
preclassical	dhe hir bescreuen stat .	
preclassical	de scal dar af hebben den twintighesten deil .	
preclassical	zo scal de vorscreuene Rente komen tho vns Stad weghen	
classical	vnde dar to so is he cali-fes	
classical	efte sleyt he se .	
classical	Jd en geschege denne mit hinrick Meygers vnnde siner eruen wettenne vnnde guden willenn ,	
preclassical	de wart och ghemarteret .	
postclassical	de myt dessem vnsem breue irsucht werden	
classical	Dat mennich mot vorkopen	
classical	Dat dar neyn M armot en is	
postclassical	de dar ligt buten de kape kans /	
classical	Synt de buͤr dar quad	
classical	vnde danne kumpt dar luttich olye vth	
postclassical	Wo Sifridt vnd de iunckfrow sitten	
postclassical	Dat erste land vmme deme berge ys lustich vnde vruchtbar	
classical	Dat is starck schone vnde fyn	
preclassical	that he it ome binnen ueerteinnachten gheue .	
preclassical	. xix . So welic man coren wert in then rat	
classical	Moyses de dre rosden sach	
preclassical	wan mit des rechteres orloue muͦt he sin guͦt anevanghen . mit rechte .	
classical	Vnde sach twe engele in witten clederen sittende den enen to dem houede Vnde enen to den voten	
classical	dat wi dameken vos vnde sinen eruen vnde den	
classical	vnde aldus is mennich echte man	
classical	Dusse sint los vnde valsch	
classical	Vppe dat he mochte leuendich blyuen	
postclassical	dat ome eyner vorbeholden hadde iiij witte	
preclassical	dat it sin hebbe we-sen leuendich vnde dot .	
preclassical	is es not	
preclassical	Sleit he ene dot	
classical	Dat ick eme noch to denste werde	
postclassical	Dat kumpt iuw ytzt tho groten sorgen	
preclassical	he scal dheme goͮden manne to recht helpen uan deme	
classical	vnde betughet vastlike	
postclassical	dat gy yuwes dels dor nicht vp vorlaten	
preclassical	weme he sin goet to borghe do .	
preclassical	. viii . Dhe uoghet unde dhe raetmanne	
preclassical	also sic de claghere tughes vorromde .	
preclassical	dhe scolen ghelden to dher gheloueden tiht .	
preclassical	He orloghede uele mit groteme arbeide .	
postclassical	dat de re=se dy nicht werd enwar .	
preclassical	alse pert	
classical	also dat he eme rechte rede holden scole	
postclassical	so wollen se hyr thohope her=kamen /	
preclassical	eir id que-me .	
classical	Do sede ene	
preclassical	dat se nicht ne schaden	
preclassical	Nicht ne mot des uronen bode pan-den .	
preclassical	eder duͦue eder rof in sinen weren heuet .	
postclassical	Dat de Graue getagen aff Sich disser beiden Sticht vortech	
postclassical	k wolde vake=ner na Lammert Luͤmmel uses Kroͤegers Huse gaen / un en Kenneken twey er drey /	
postclassical	Also de welt noch lonen doth .	
preclassical	dhe he bor-ghere worden is .	
postclassical	vnde lath er dynen staet .	
classical	Vortmer zo gheue ik myneme wyue vorbenomet twe mark gheldes	
preclassical	he sal er beken-nen eder beseken	
classical	Wan vrund vrunde missedut	
classical	Do seden eme de ioden	
preclassical	So wanne oc de penninghe sic minneret .	
classical	Here dat was myn spot	
preclassical	dat scal he stede halden .	
preclassical	vnde he des nutten mach .	
classical	De menlik gelat so driuen	
postclassical	Dat Lubeck tonam nacht vnd dach	
classical	de is vrut .	
classical	den scolte nement losen ofte vtborghen	
preclassical	Dar na vor pompeius dur armeniam in iudeam to ierusalem	
classical	de schal neen man vorlaten . noch vorkopen . edder voranderen .	
classical	Namelos nam sines broders hant	
classical	Vnde als men wol don mach icht	
postclassical	Dat Koͤning Swen to Lehne nam Va m Keiser Fredrich /	
preclassical	edder dat he ene knupplet	
postclassical	vnde sach alle dynck	
preclassical	so mach se ses vruwen met sic hebben vnde nicht mer in me huse to bliuende noch in ther kerken .	
postclassical	dat idt godt erbarmen mochte	
preclassical	. xxx . So we koft renthe eder tins in wicbelede	
preclassical	dat scal men ieneme wedergheuen	
postclassical	dat he erwaket .	
postclassical	so gha gy rume genoch buten der Pleymar=cken /	
preclassical	vnde kundeghet he ome sine ueidhe touoren .	
preclassical	mer he ne mach mer ein iar hure op dhen- hilighen holden .	
classical	vnde de uader is in my	
classical	Nu hebbe ik vorlaren allent	
postclassical	Hildebrandt euentuͤer begehrdt /	
classical	Vnde sloch den resen vngespart Myt der coluen vp sin houet	
postclassical	syn rosz swart als ein kaͤl /	
preclassical	word it dhen Ratmannen witlic	
classical	Jt geyt vil mannich vmme brot .	
preclassical	dar he uore inriden solde	
classical	so helpe my god	
preclassical	he wolde sic des rikes underwinden .	
classical	Vnde de andere en dede nyet .	
preclassical	unde dan to campe wart	
postclassical	So schoͤllen wy alles truren lan	
classical	vnde vorbuth syck dar sunder synen borghen . Erst dat dyngk . vnde myddelst dat dyngk . vnde lest dat dyngk .	
postclassical	dar fohr dancke wy ,	
classical	Philen wart eyn telden pert	
preclassical	he ne si spittalesch .	
classical	Jt is eyn grot affenheyt .	
postclassical	1235 . Dar groten rof vnd buite nam	
classical	SO we becummert also recht is perde edder quick	
classical	wat he vns tosecht	
preclassical	dhe kint dre-ghet	
postclassical	Alze vyllichte noch eyn deel dar van leuen mogen .	
classical	vnde vlust noch an riker mildecheyt an de herte tuorum electorum .	
classical	Hijr sint ane vnde ouer gewesen de Ersamen heren iohan berschampe vnde her hinrik vaget Radmanne , van deme Rade dar sunderges togeuoget sik des to vordenkende	
preclassical	he hebbe it ghewrocht laten	
classical	67 a . Jd was eme doch vmbekant	
classical	So straffet alto hart-lik nicht .	
postclassical	so lange gy den moͤnnick vnd dat hoge kliff tuͤsschen dorch seen /	
postclassical	Cxxv Anno domini xvc vnde dre a mme auende Thome apostoli Js desse nye ordinantie vppe de schriuere vorramet	
preclassical	he scal id beteren der stad mid vif marken	
classical	vnde pylatus sede ene	
classical	den drudden deel .	
preclassical	wo iunk se sin	
postclassical	den wil ck ansprechen /	
classical	dar wy ofte vnze nakomelingh de lozin=ghe innedon willet	
postclassical	dat iss en Pussen /	
classical	De sele steruet dat vorstaͤt	
preclassical	de en dar nuttest dunket tho wezen tho den mynnesten oft van veer vnde twintich Jaren	
preclassical	Constancius makede sinen sone constantinum to keisere .	
classical	alse he dat vpbuth	
classical	So we innegheyt dor de dore in den stal der schap	
postclassical	so bringe se van deme leuende to deme dode .	
classical	do he dar Inne gevangen lach	
preclassical	vnde dhat scal he oppe dhen hilleghen holden .	
classical	wes dat meerdel van den ratmannen beken=net	
classical	alse it beleghen is	
classical	vnde bleue dat gud vnghe=schychtet vnde vnghe=deelet .	
classical	Se anbeden Ihesum christum vnsen heren /	
classical	He wokert vppe gode sere	
classical	de henget vor deme hilgen graue	
classical	de konig der eweghen ere . de heft sik suluen an dy mit der vndotlicheyt cledet .	
classical	Des men bedarff in olden daghen	
postclassical	datt et wa=ter my bih n Ohren dael floeth /	
postclassical	dat ick ehr slan moste	
postclassical	Hedd iuw de rese Cuperan / bracht hyr in dodesno=dt /	
postclassical	dar uͤmm sick van den Huͤnen / hoeff jamerlike mordt . An mangem helde koͤne /	
preclassical	wrt he dar na vmme de scult vor den rade vorclaget .	
classical	Jchtwelke lude sint so getan	
classical	Dat se vns yummer syn bequame	
postclassical	Nu segget my doch degen here	
classical	Ore dunket wesen sunde	
postclassical	de also is bewyfft .	
preclassical	dat ieneghe monike mer wonen in vnser stat den predekere vnde baruete brodere .	
postclassical	als men lest	
classical	Dar de clegher ock syck enes bewyses vor=mete .	
classical	Dat mest der sele schadet	
postclassical	Dar up de krich gesoͤnet wort	
preclassical	des dat ue is .	
preclassical	Octauianus augustus was en wl selich man .	
classical	Vorlene vnsz dege al vnuorschiret Lefflike leuent o lustige loff	
preclassical	Jn sunte peters daghe	
preclassical	vnde sal eme ghebeden	
preclassical	dat uordere me mit rechte up-pe den .	
postclassical	Paschedmandag tho r doͤpe gewest $Lücke$ min suͤster soͤhn John hi $Lücke$ Rode Johans marte $Lücke$ Gelt 3 mark magister $Lücke$	
classical	vnde begrouen ene aldar	
classical	vnde dar ingaen	
classical	dat he de werlt ordele /	
preclassical	Ne wert he dar nicht useloset .	
postclassical	Jch kan bey dir nicht laͤnger stehen auff verdrisz .	
classical	Dat he de beste vn-der en allen sy edder is	
classical	vnde ghevangen vnde ghebunden vor gherychte kumpt myt der vndaet .	
postclassical	Hamborch Gots wort bekamen hat .	
postclassical	welcker thoforn sesen Reimers hans van odderraden syne dochter gehadt	
preclassical	it si wif .	
preclassical	wirt se bescheneghet	
classical	de sich sulker sake moghen mede antheen . Sulcher settinge Vnnde vorwaringhe mit alleme	
preclassical	do hinrik bucking . radeke van harpenstede bernard van dethusen . alard pryndeney . herman nanning . Thideric kemenade . herman van ruthen . Thideric hellinngstede sander van nyenborch . albert kreye . Godeuerd schene . vnde hinrik groning vt deme rade ginghen .	
classical	dat yd myt le=ue bestan hedde .	
postclassical	Seltefort / ys in t westen an der langenese /	
classical	Dar van emant vorderft	
classical	Do begunde se anxstliken to ropen vnde to krysschen also en	
classical	den men heet verberis	
postclassical	wente van den stenen beth to et=liken enden yss et vij . vadem deep .	
preclassical	vnde men scal it ome vntbeden .	
postclassical	dath he se dar mede mochte bedecken	
preclassical	Dat betekenede dat	
classical	dat god wolde apenbaren vnde kunt maken alle mynschen	
postclassical	Wol van er beyder stercke / ein suͤlcken strydt gesch=ach /	
classical	Vorraden werden borghe vnde stede ghemeyt	
preclassical	dar van scop he hunderth an den rat	
classical	vp dat id eyn elk vorstan moge	
classical	latet iuwe murmelent vnder iu	
classical	des mochte he wol neten	
postclassical	vnnd Sonderlich dieweill der Radt vann Lunenburg der Hertzogen van Lunenborg clare brieue vnd sigel hetten / dar Jnnen sich sein | lieb vorschriben den Radt der Stadt Lunenburg myt clagen nicht Zue belangen	
postclassical	sampt vnd besundern gelauet vnd geredet hebben	
postclassical	Het de Strate Burstah /	
postclassical	wo vele des to der tyd noch vnuorkofft sy	
postclassical	vnd an t westende licht eine ruͤtse / ein stuͤck weges van landt /	
preclassical	de dar vechten scoln .	
preclassical	v dat scal ome sin nabur gelden vnde gheuen ome dar vore ingelt an sinen erue	
classical	Alse de scrifte tughen .	
preclassical	he vorde och mit eme to lande . der ioden uele .	
classical	dat men ouer ene misse doen sal des dages vp enen altare	
classical	de vth den telgen komet	
postclassical	Guͤdicheit was an em gantz duͤer	
preclassical	dar ne moghen se nicht vore sweren .	
preclassical	dhat use borhere inquamen .	
classical	70 b Se wolden beyde na er varen	
preclassical	tut he auer sic ut der uestinghe .	
preclassical	Nin ue uerboret nin wedde den richtere an siner dat	
postclassical	De schypman sede .	
postclassical	vnde latet vns miteinander sin namen erhoͤgen ,	
postclassical	Dith isz vorwar de hochste noth	
preclassical	vnde kumt we	
postclassical	Rolandt to lest sin vordel sach	
preclassical	he schal eme gheuen veer pund .	
preclassical	wmbesen was .	
classical	O leuen vrundes gij hebben gehort an dessem guden dage Vnses heren lydent vnde vnser leuen vrowen klage	
classical	de melk van der segen sal altohant runnen	
classical	dat he so bliue	
preclassical	vnde ok en darf des kopmannes ghuͦd	
postclassical	Dath dorch em yn syn hertte veel eyn wyff to nemende vnde de allene vnde nene nummer ander	
classical	Ny geboren in doke gewunden	
postclassical	gy moͤgen dar rundt vmme segeln . Van Anolt na Waͤrsbergen / vij . milen . nordost .	
postclassical	To orkunde vnde vorsekeringe hebben wy vnser Stadt Secreten wytliken doenn hangen ahnn dessen breff Na Christi vnses herenn geborth veffteyn hunderth Souenteyn jar Donredages na Exaudj	
preclassical	schadhe erer beidher .	
classical	Danne so tuth men dor saza ofte dor dat castel dayra	
postclassical	Hyr mit so was de daͤdt gedaͤn	
preclassical	Plechaften . der dompro-ueste . Lantceten . der erceprestere .	
classical	de weten	
preclassical	dat hadde ghedan neghenhundert iar .	
classical	dat syne scharpen dornekrone Vp mynem houede sete an dessen stunden	
classical	Na deme dat gi vormogende syt	
classical	iiij cubitus lank	
postclassical	dar yss et lij . vadem deep /	
classical	Twe helden so ick hebbe vornamen	
classical	Vnde bidden ene myt synne	
postclassical	Jtem / synt gy an dem kos van Leyone / tuͤsschen Hei=sant vnd westpalen vp lx . vadem /	
classical	Se ghingen to deme dissche sitten Beyde mit guden witten	
classical	edder it en si er ghelouet mit voremunden	
preclassical	he blift tuchborstich :	
postclassical	Gantz vnuortzagt he dar vp sath	
classical	Dat en mo=ghen syne eruen nicht wedderspreken . K K	
preclassical	dhe beneden . xx . uote lanc sin .	
classical	dar he dessen broke mede mochte beteren	
preclassical	dat de rad dorch sake willen ze begnaden wolde	
classical	To ener betuchnisse alle desser vorscreuen stucke so hebbe wy mit willen vnde witscop vnse Jnghezeghele ghehenghet vor dessen breef	
preclassical	de it set heft vmme dat wicbelede	
preclassical	So we oc sine burscap wint	
classical	Nemen vnde wedder geuen Deyt vrunde tosamende cleuen .	
preclassical	dhat he t eme vorroke-loset hebbe .	
postclassical	An den ander part thud my dine grote vnere vnde bedreuenne schande .	
postclassical	Vnd als dath fundament gelecht	
preclassical	unde so scal he eme uri erue setten	
classical	De ander spreket also .	
classical	Jndeme dat he vor syne vygende bat	
classical	Der moder wart leff vnde leyde	
preclassical	he scal id beteren eyn .	
classical	Se is so clar alse de sunne	
preclassical	vnde su scal ledich uan ome wesen .	
classical	vnde horet ene	
classical	dat scolde he beteren mit dren marcken suluers	
classical	trane moygheyt sorghe drouegheyt gha alle	
classical	Van dorheyt heft he den pris	
preclassical	dhe dhen anderen to vnrechte uordhe-ret .	
postclassical	wente yk bekenne dat apenbar	
classical	vnde men schal de schulde gelden van deme ghemenen gantzen gude .	
classical	Vnde wenede	
postclassical	dat ere leue ludbar worden was	
classical	Dat we starke louen scholen .	
classical	vnde alle ere guldenen boghe vnde ere Corallen vefftich .	
postclassical	schal den anderen steden jn voftich mark lodiges suluers vorfallen wesen	
classical	dat en god so helpe vnde de hilghen	
postclassical	Wen ydt norden tho n osten van iuw is	
classical	dat moet men don myd enen starken knuppele ofte stene	
preclassical	enen herepole	
classical	Du machst dr bidden	
preclassical	also der scult is	
classical	So were de spise anname	
classical	Vnde wellikere van den vorgenanden vnssen dochteren vnde husfrouwen vnsser vorbenomden Sons vorsterft ,	
classical	de mogen der borgherschup van siner wegen bruken .	
postclassical	syn gy de bun=te koͤtel /	
preclassical	dat se dat bewaren .	
postclassical	schmeet meck up de Voͤete /	
preclassical	de dar nicht ieghenwart n is .	
preclassical	mit groteme sinne wederscref .	
classical	in der ihesus em secht hadde	
classical	wen dat eyn man Sik suluen rike maken kan	
postclassical	szo dorch eynen leyebroder ores klosters ouer den gemelten zeligen hans buttendorpp schal begangen sin /	
postclassical	Van Sebuͤ tho m Schagen synt soͤs weke sees / dat kos norden tho n osten /	
postclassical	dat ick van dynem stryden / bin genesen allhyr allein /	
preclassical	dhe van einen punde is .	
classical	desse suluen almissen myt der vorscreuen renthe vnde aller anderen erer tobehoringhe hebbe wy Testamentarij vorbenompt ghelenet vnde beualen	
preclassical	the dar mede sin	
postclassical	jn wath doer jck den dack aver ghan wolde	
postclassical	vth welckm groten eye datt e were kamen /	
postclassical	Anno j627 hebbe ick hartich syrck Twe beerreboͤme alse 2 lichteffers van Clauͦs boͤyen tho r heide dem gardener syner fruͦwen gekregen	
postclassical	Anno j626 den 25 Nouͦember Js der Ehrwerdyge Marx SPredt Carspellvaget des Carspels Tellingestede gestoruͦen vnde vp den 5 dach dar na begrauͦen vp einen soͤndach	
classical	Ick grotte de juncfrowen tzart	
classical	Wente ik ne vinde nene sake in ene	
classical	e richter en schal nicht xlj vormyden	
classical	dat dar bernet vor deme hilleghen lychame an sunte Nicolaus kerken	
postclassical	Do nu Sifrit de helde / den draken angesach /	
classical	vnde de vuch-ticheit	
classical	He secht	
classical	Huden vmme vnsen wyllen heft geleden de marter grot Dar tho ok den bytteren dot	
classical	Valentin stack al vngespart Ene wunden grot deme broder sin Twisschen de schulderen in	
preclassical	vnuerdan . of sic ieman mit rechte dar to tie .	
classical	an dar he vredelos is ghelecht vmme	
classical	Mot bewilen wesen vil quat .	
postclassical	de rese dar syne wun=den mat /	
classical	dat he vant ene kamere	
preclassical	de scal oc gheuen vor ere burscap twe marc .	
preclassical	Jt ne ware also	
classical	vnde men suet se enwerff ofte ij werff des iares	
postclassical	das ick ehr geben soll	
postclassical	Vnd van Bern de voͤrste gudt / be=guͤnde ryden mit yle /	
classical	we den ersten weddeschat efte kop tughen mach .	
postclassical	wes van hagen effte buschen by den dorpperen steit	
preclassical	eder roft he t .	
classical	Golt mach to nychte gan	
classical	de is warachtich	
postclassical	vnd dar steit ein stenen hus ostwert by der kercken /	
classical	De sunne vorlust eren schyn al der werld gemeyne	
preclassical	oc eres rechtes uppe t gherichte sen	
classical	vnde uan my suluen bin ik nicht ghecomen	
classical	¶ En schut en dar nicht af mynne ofte recht .	
classical	gi ne scolen iu des nicht wunderen	
classical	¶ vnde eneme rouere scal men sijn houet afslaan	
preclassical	wente se it eme mit clage afgewinnen .	
postclassical	Jodoch vthgenamen wanne idt to me kope horet	
postclassical	He was wol in dath twolfte jhar Vth sinen Stifte gantz vnd gar Der Sassen boͤsheit tho entgan	
preclassical	vnde let he dar to halen dhe	
classical	vnde wyllen deme ergenanten Elere vnde sinen eruen de jo don to kope offte to sate vor sodanne ghelt	
classical	dat beleghen is buten den Berghvrede to Oldemborgh vppe der haͤrnen . zo uere	
classical	Wij hebben wachtet mannich iar	
postclassical	Wo synt gy denn so gaͤr kleine	
classical	Jk mot scrygen yummermer o we owy owe	
classical	wente de dink	
preclassical	dat gheheten is de minne .	
preclassical	he is in der clage gewuͦnnen .	
classical	dat ze bewizen moghet myd twen bederuen luden edder myd ligghener orkunde	
postclassical	Voͤr= Voͤrwaͤr ick dat wol spreken mach	
preclassical	so schalt he wesen en iar van bremen . buten muren unde buten planken	
classical	De meyster des nicht en leyt	
classical	De paschen der ioden was na	
classical	Dar men ere lijff vnde gud Ordelen vnde vtwysen mod	
preclassical	An den tiden starf dionisius de xij . paues .	
classical	Angeli vnde Archangeli Dar to de krone van cherubin Vnde ock de crone van seraphin Do se vnse vrowen komen segen /	
preclassical	. xxiiij . Komet ein ordeil oppe dat hus .	
preclassical	Dar sa ic en selue in seluen	
classical	We dy eret	
preclassical	he ne dharf oc nenen borghen setten .	
classical	Synen sone scholt u entfan / Vnde wol eyne reyne maget stan	
postclassical	se hadde heimli=ken gar groten nydt vnd hatt wedder de Wulfffinge / vth Huͤnen landt /	
preclassical	vnde de timmerman scal gheuen der stat ene marc .	
postclassical	dat se de iunckfrowe yn kostliken klederen beklededen Unde ere hende myt golde vnde edelen stenen wol getziret	
preclassical	To iewelikem dinge muͦt de richtere wol sunderliken vormunt gheuen	
preclassical	Dat mote we mit groteme arbeide behalden .	
preclassical	ofte he t uor- sine penninghe hebben wil .	
classical	Vnde salicheyt uth der mate kone gi de bosen haten .	
preclassical	dhe scolen ghelden to der loueden tit .	
preclassical	s wen de vronebode ster=bit .	
classical	Dar umme ys vns lere noͤt .	
preclassical	so wer so logene scriuit .	
preclassical	de ene dar in setten heit .	
classical	vnde ghebe=den den vrede to holden=de an iewelcker syden .	
preclassical	vnde schal gheuen veer mark to der stadmuͦren bynnen deme ersten maͤnde	
postclassical	Vpror nummermehr gudes doth .	
classical	vnde dofte	
classical	Gelyk oft dat synes sulues waͤr	
postclassical	dar se de kost hebben mogen /	
classical	de arme man Seldene vrunde vinden kan .	
classical	Wer id sy gans edder valsch	
preclassical	des ene angheroret .	
postclassical	Men brocht en spisz vnd kolden wyn Vnd ock guder gerichte vel	
classical	¶ wat buten scut	
classical	Doch mach men id nicht rechte heghen	
classical	dat men en de ben tobreke	
preclassical	dat it mit leue bestan hadde .	
postclassical	Vnd dho gy de hyr laten langer	
postclassical	H G G 1830 . Mine . s . elige moder seligen Johan sirckes telse is gebaren vor der ditmarsch feide i m dusentvifhundertvif unde veftichtigesten Jare vnt van delstede boͤrdig	
classical	eft he yd heft .	
classical	here dyne wunderlyke wer-ke sin dyne getuchnisse	
preclassical	Doch ne sal men nemende uerdelen sin lif mit der uestinghe noch mit der achte	
classical	VOrt schole gi weten	
postclassical	He gaff em dat suͤlue in de handt	
classical	I de ghenne	
classical	dat ys ij war	
postclassical	Wo Detleff vnd her Diderick ( des dwerges haluen ) einen harden strydt miteinander dhon .	
classical	do vntbrack dar wines /	
classical	also ik iv gedan hebbe	
classical	Vnde ok nicht antworde vorsman . Wente myt guder stedicheit	
classical	Dar de heren alle seten	
classical	dat sick bedudet christus /	
classical	so schal men eme dach=dynghen auer dwernacht . vnde dar na vorkopen .	
preclassical	legghen sines goͮdes also uele .	
classical	vnde de io-den heten desse stede abroth	
postclassical	de sette v . vadem /	
postclassical	ein ytlick dener Godt do badt /	
classical	De to wisheit wil komen . To hate vnde to vromen .	
classical	Welk Rades mit mynen frundenn Vnnde eruen grothliken hebbe to bedangkende ,	
preclassical	de twe hoͮue to bodeghen hebbe he ghenomen myt / Mette zynen wyue vnde ghuͦd vorstan	
preclassical	unde alle de der unde de uogele danen uoren	
classical	de was geboren van meden	
postclassical	vnde scheten ehmm mer den 3 effe 24 wuͦnden	
classical	vnde wassen vp telgen vnde figin heytem se vnde wassen vp telgen	
preclassical	in des brode he is	
classical	Also groten jammer scholde se an em seen	
postclassical	Neen / sprack de vngefoͤge man /	
preclassical	sunder wimpele unde doke unde ulas .	
preclassical	vnde enen beker wines .	
classical	gi sint uan den nedersten	
postclassical	vnde sede alle dinck	
classical	¶ wolde men ock ene dar vmme sculdeghen	
postclassical	de weyet dar dwers vp t lant .	
classical	So spreke he	
classical	Vnde rande an de gronen owen	
preclassical	ofte he t ouercoft	
preclassical	¶ Were auer ienich man .	
preclassical	eder vppe perden woret	
postclassical	Vorde wort ock genamen in 1218 . Jn einem Gotseligen schyn	
classical	Eyn meyster ok ghevraget was .	
preclassical	se mut wol hebben mer	
classical	richten	
preclassical	Na eme wart zepherinus de uerteghende paues	
preclassical	wedher se dhen tuch open-bare odher stille horen willet .	
postclassical	so he scholde	
classical	Wol vns dat maria tzart / In de werlt ye geboren wart	
classical	Dat gi holden synen muͤd	
classical	Dat it de erste doghet sy	
classical	Vnde he wet	
postclassical	dar t enck i m Erse kleye /	
classical	dat buten wicbelde leghen is .	
classical	Dyn grote scrygent vnde dyn weynent 10 . klagen alle	
classical	Du schalt my willekomen syn	
preclassical	dat dat twe unde seuentigiste sclechte was .	
classical	dat de Soldan van egipten wol mach bringen xxm gewapender man	
classical	Dar umme hebbe ik dit bokelyn .	
preclassical	sittende wint men or-del under coninghesbanne . manlik uppe sinen stole .	
classical	Cristus hemelik iunger was	
classical	¶ ix ¶ wen de korene radman nicht mach tosweren	
preclassical	de sic like na to der sibbe stippen mo-ghen .	
preclassical	vnde van den hus gan bi eren ede .	
classical	Dar de votsparen stunden Vor dorret van Adames sunden	
postclassical	o wee / Hildebrandt / dyn gebodt ick auerginck .	
preclassical	so buͦdet iene sine vnscult .	
preclassical	. xliiij . S wor eyn claghe kumt binnen ver benken vor mines he-ren voghet	
preclassical	vnde so moghet	
postclassical	Ja dar koͤrtlick vmm en Ordt .	
postclassical	Ein Schip lach vp den Wesserstrom	
classical	So schole gij bliuen bij my	
classical	Wen wislik kan se vor-beseen	
preclassical	Oc ne scal sec nement mit uͦim vrunden in echscep .	
classical	Her tulius leret vns	
classical	Do ghinck he an der suluen wyse	
preclassical	unde is he schuldich .	
classical	Dar id iuͦ geboret vnde vormoged	
preclassical	ofte se scolen hebben in deme bodeme vif elne wiyt vnde nicht min .	
classical	Wenne christus camen is	
classical	Maria virgo respondet	
postclassical	hefft i m Ehstande geleuͦet vngefehr Einvntweintigeste half Jahr	
preclassical	also dhar vore bescreuen steyt	
classical	de men plach to hetene bysancien	
postclassical	vn dat Geld heb ck vorsapen i m Barnewihn vn Behr /	
postclassical	Ock wuste nemand	
classical	Vnde gheuelle dat also	
postclassical	de rese den schildt tho scherme boet /	
preclassical	so scolde he eme van twintich mar-ken der sculde gheuen ene marc .	
classical	Also wert wert de myn-sche dicke Gevanghen	
classical	ik hebbe dy clar gemaket vp der erden	
postclassical	dat ore to nemende /	
classical	Hir gheyt vth Valentines boch	
classical	Dat quade vlen also	
postclassical	Dat wreck ick	
classical	dat ordel	
postclassical	dar mede schal alle dingk gedan syn By vorlust synes lenhes /	
postclassical	Dewylenn eyn Ersam Radt one Ermals eynen wyssen Tall erher werckbroder vorgunth de ock to achte personen bethe herto geholden	
postclassical	Godt Js min trost	
preclassical	ofte that erue .	
classical	Wy her Aluerick de Cluuere Provest to suntte Anschariese . vnde domhere to Bremen bekennet	
postclassical	Hundert strydt hefft he wol gedaͤn /	
preclassical	. xxxij . So we den anderen lent en pant eder en clenade	
postclassical	Do bruket he syn vornuffte / na minschliker natur / ein dach vnd ock vyff jare /	
classical	¶ xv ¶ we deme anderen de sone vorwete	
postclassical	do wert He dar kranck	
preclassical	do quam en hant in de palas .	
classical	Dar na wart vil schire De vorrader in veerquartere Ghehowen vp eyn rat An ver enden vor de stadt	
classical	Se drogen noch loff noch blade	
preclassical	vnde he en schal van theme	
classical	Sancta maria cantat secundo prosternedo se	
classical	so dat syn oldeste sone na em ward to Soldane gekoren melethmador	
preclassical	dhat he hir binnen wesen heuet bor-ghere . iar vnde dach . sunder bispra-ke .	
postclassical	Se stuͤnden an der tinnen fyn /	
postclassical	dath yd nutte worden was	
postclassical	Heldt nu lath my lenger leuen	
classical	edder wo de gescheen mochten	
preclassical	dher hure uersaket .	
preclassical	ofte he dor ungherichte claghet .	
classical	25 b Id is horsam	
classical	vnde en alle desse vorscreuenen stucke stede vnde vast to holdene sunder argelist	
classical	de weren dyn	
classical	Namelos nam se in sin leyde	
classical	Vnde storue dar na de frowe	
classical	xiiij ¶ Welckem manne eyn tuch ghedelet wert	
postclassical	Vnd wehrden sick in solcker noth	
preclassical	alse se erst tosemende gad .	
classical	hirumme bidde vor ene / eyn islik to dr stunden	
postclassical	Holt en jo vaste	
preclassical	men sal dat sinen eruen lesten .	
postclassical	vnd geit west tho tho norden /	
postclassical	her iurgen mack dath beste vorweszen	
preclassical	de se allene buwet hadde |	
classical	vnde de werlt was dor ene gemaket	
classical	dar vmme holt men id in werdicheit	
preclassical	wirt eme in der were brake .	
postclassical	Jck weth	
classical	also mogi gy ok gi ne bliuen in my	
classical	Secundum lxix Johannem Johannes XVII . also du em geuen de walt enes ieweliken vlesches	
classical	Wart gy martere desghelyk	
classical	Vnde deme armen also geuen	
preclassical	he scal gheuen der stat dre scillinghe .	
preclassical	vnde wint dach bet in neste ding .	
preclassical	alse he beseyt unde harket is	
preclassical	wanne de vorstuͦrvene Radmann begrauen is	
postclassical	Van der kape Clara to dem eilande Salteis valt de vlot ostnordost / de ebbe westsuͤdwest . Van der kape in Jrlandt na dem eilande Londa / de vlot nordost to osten / de ebbe suͤdwest tho westen . Van Londa na Milnorden / de vloet ostsuͤdost / de ebbe westsudwest .	
preclassical	Wert he des vortucht mit twen mannen vmbesproken eres rechtes	
postclassical	vnde dat kyndtes foͤdynge erstaden	
classical	Vortmer gheue ik ene mark geldes to den wynpenningen in zunte Katherinen kerke .	
preclassical	de scal hebben den twintighesten deil .	
preclassical	wirt he s beredet	
preclassical	iiii . Nu auer wi bekart sin .	
classical	Jd wasz langh er men id fullenbrochte So dure eyn werck vorwar	
classical	De andere hort to dem ertrijk	
classical	dat he in syner stat ware Gelijk	
postclassical	Vnde wes susz Richteszwisz vor deme Ersamen Rade vorhandelt wert /	
classical	so hebben wij vmme bede willen beider sijd vnses Stades Jngesegel to ener mereren bekantnisse vnde betuchnisse witliken hangen laten to dessem breue Na der bort Christi vnses heren , verteynhundert Jaer an dem twe vnd vefftigesten Jare des achteden dages to pinxten	
postclassical	wo groten mort he moste don	
classical	Du schult dynen got dynen heren Lef hebben van al dynes herten begher .	
postclassical	Also dat men idt nicht genochsam beschriuͦen kann des saluͦen keyserliche moͤyestat vorgrillet vnde tho Torne bewagen vnde sich mit einer groten armada gewendet vnde dem denischen koͤnninge tho Jegen getagen vnde der koͤnninge den vohrtock geraden vnde wedder auͦer de Eluͦe geruͤcket vnde Etliche male grote Sharmuͤzell geholden dat in bei den parten fehle folckes gebleͤuͦen vnde de lander vp gonsit der eluͦe vnde vp disser siden ganz tho m gruͦnde vordoruͦen sinn vnde hernacher der Keiserliche armada ock auͦer de eluͦe gekamen vnde der koͤnning Juͤmmer foͤhr gewëcken vnde vorwoͤstet vnde affgebrandt ethliche huͤser doͤrper vnde fastinge auerst des keisers armada her na getagen vnde wat auͦerich vordan vorwoͤstet gepluͦndert gebrandt vnde alles wat sich tho r Jegen wehre gestellet gedoͤdet de festinge bredenborch Ehrauͦert vnde gedoͤdt alle manschop wat wehraftich gewest vnde vthgerouͦet vnde beth her na getagen vnde Izehoe ingenamen vnde dat merendehl der guͤder dar inh gepluͦndert vnde konnichliche Moͤyestat foͤhr geruͤcket dorch dat lan tho holsten mit siner armade	
preclassical	e-nen vredhe werken .	
postclassical	oͤuerst na dem west lande wert / ys dat wide=ste water / tuͤsschen den staken vnd dem torn .	
preclassical	Broke dit ienich man	
classical	dar he auer wesen ys vnde eme wytlyck .	
classical	Do he scholde vor den seken riden	
preclassical	mit uele tornen .	
preclassical	xxx vij S war de richter sin weddepant nicht vthpanden ne mach . up enes mannes eghene .	
postclassical	So isz dat Stifft Lubeck entstan Vnd tho Oldenborch afgegan .	
postclassical	vnd voͤret de iunckfr Krimhilten mit sick henwech .	
preclassical	so we se t denne mit rechte an dat gut tut .	
postclassical	vnde dat Radt Springet los	
preclassical	En osse	
classical	antworde he .	
preclassical	na deme dat / ze hundert / mark hebben scholen na lude der breue	
postclassical	went ydt ys tydt	
postclassical	Van Jasmuͤnde tho Garnshoͤueue ys dat kos ostnordost vnd westsuͤdwest .	
preclassical	dat he it duͦn muͦte .	
classical	de weerd scal bliuen ane scaden .	
postclassical	He heft gedan ein Christlick werck Vnd den Koͤning van Dennemarck Harald mit sinem Sohn Sueno Gedoft / vnde Gunnilt dar tho /	
postclassical	dat he quam vp dat gespoͤr .	
preclassical	dat se bi des koninghes ezzelines tiden ghemarteret worden .	
postclassical	Do wart den gesten wedder wee	
classical	dat myne naschreuenen testamentarieze schullen inmanen dit nascreuen gelt	
preclassical	De stenene sule de belef .	
classical	Ick wet	
preclassical	der lude untsteit er . den des cornes .	
classical	Wille gij vordenen ryken solt Beyde suluer vnde golt	
classical	Wan de begheringe bose is	
postclassical	Van mangem ridder gaͤr koͤne Wart do gaͤr grote frage gedhan Als na der junckfrow wolgedhan	
preclassical	unde ene sleit . ofte sin ghesinde	
postclassical	B iiij vn vn meenden	
classical	¶ Hir is auer de macht ane beholden .	
postclassical	des wy nicht biwesen muchten to vorfullende	
classical	also he bekeret wart	
classical	Dat he synes heren vorsoͤk vnde syner macht	
classical	De salomon hadde de wy-se man . Vnde aristotiles noch-tan	
classical	alse som lude don	
postclassical	Wo groth do juͤmmer syn sorge was	
preclassical	sartoz i 12 Nenes stades bode schal vele beer hebben .	
classical	Wente en horet nene wysheit to .	
classical	So mochten de Borgermestere des Jares vnde sine Cuͦmpane deme zuluen Radmanne dre dage noch dach geuen vnde nicht lengh	
classical	Wente wij hebben van hunger not	
classical	wente nochten ne was de geist en nicht ghegheuen	
classical	vppe dat he nicht ut der synagogen worde worpen	
postclassical	Dat du in suͤlck elende / besluͤst de iunckfrow dort / Jn dissem halen stene / mit so groter arbeit / Mehr den veer gantze iare / gelegen in grotem leidt .	
postclassical	Wo du my ytzunt heffst geseit	
classical	Wen id vnsun is	
classical	Hir van so wert dat bekant	
preclassical	Do petrus leuede	
classical	JN godes namen amen Jk wolder oltzeborch vnde alheyt myn husuruwe doen kundich vnde openbare alle deen	
classical	Mit guder meninge altes spreken .	
preclassical	mer dat se beraden werde van der vrunde goede .	
postclassical	wat ick den vor guͤder haͤn	
postclassical	Vnd do de rese dat teken sach /	
classical	vnde de anclegher des vorseket	
postclassical	ick wil dy van dym heren / Warlick de rechte waͤrheit sagen /	
classical	vnde dar eyn kynd vndertwisschen ys .	
postclassical	Starf he /	
classical	de scal lick em vorvestet wesen	
classical	vnde vorlaten in dessem breue	
postclassical	Vnd krech de Confirmation	
postclassical	vnd ys ein hoch lanck berch /	
classical	Vnde en hebbe er hir gedenet Truwelik als ouer vrunt	
classical	dat he des vorseket	
postclassical	Beth dat de drake fristet / vnd ock vor syner hitte .	
classical	¶ ¶ wo men wicbeldeweddeschat holden mach binnen bremen	
preclassical	so ne drofte he dar ninen borghen vore nemen .	
preclassical	also se willen .	
postclassical	Doͤrfft ick dar hebben myn gefeert / in dissem woldt so wilde /	
preclassical	So we buten dhesser stat muren vnde planken wonet bin-	
postclassical	Schirmenkeroͤ dat synt lege duͤnen /	
postclassical	Wol hir in der schlacht vnd noth Bestendich blift beth in den doth	
classical	Dat he gro-te wijsheyt dut	
classical	Se reden to er an den strant	
classical	xvij ¶ Vmme wetenheit vnde vnderscheed to hebbende . twyschen erlyken vnde vnerly=ken wandelbaren fro=wen . so scholen de wandelbaren frowen .	
preclassical	mit eme stret he mit so groter kraft .	
classical	Dat nummer hat en war	
postclassical	Dat du thosnydest dyn gewandt /	
classical	Dat vingerlin vant ick an myner hant	
classical	Van eyner vun-ken bernet dan Eyn dorp	
postclassical	De Fresen togen vp den voth Dem Greuen na	
preclassical	dhat ne dharf neman ghelden .	
classical	dar wi alze , vor Enen Ryghtere ieghenwardig weren ,	
preclassical	an dem tostad des hereschildes	
preclassical	he blift es ane wandel .	
postclassical	Vnde de dach wart mit wenen vnde lachen so hochtidlik	
classical	Bouen dy de hilligen engele sweuen /	
postclassical	de de Darm mit m Dreckke inschluckt /	
preclassical	vnde hope	
classical	dat wij dar anne vnde ouer hebben gewesen	
classical	men se is affghe-broken	
preclassical	ofte mit dheme eggewapene be-sen . vnde begrepen wert .	
preclassical	lix S we se halt enen glumeden hunt . oder enen tamen wulf . oder hert oder beren . oder apen .	
classical	de vnrechticheyt ne is nicht in em	
preclassical	sint sic dat kint gheiaret heuet .	
classical	dat christus steruen scholde uor dat uolc	
preclassical	vnde scal oc dher stad vif marc gheuen .	
classical	Vnde wart der rede vnvro	
classical	¶ viii ¶ Wan men der dochter eren deel geuen scal	
preclassical	de scal nen ratman mer wesen .	
classical	Went se in de kemmenaden qwam	
postclassical	Js dat and $Lücke$ vnde wa	
preclassical	dar me de hanthaften dat bewisen mach .	
classical	to sunderlike schal de man syne kopen-schop leggen an dinghen	
postclassical	Jn t ostende van Wicht maket ein | nor=dwest maͤn ein infall van der vloth .	
preclassical	. xviij . Brechten oc gaste eken von bouene nether	
classical	dar weren gesat sos cro=se na der reynicheit der lude dar in eyn iewelik twe mate efte dre	
postclassical	De wende / piler / fundament Bauen de erde gantz behendt Quemen forth disser Sommertidt Dorch groten arbeit vnde flith	
classical	Do quam ick in sinen koͤr	
classical	Maria giff	
preclassical	also he bricht	
classical	By dessen deren algemeyne / So meyne ick godes sone alleyne	
preclassical	dat nv is lancbarden .	
classical	He sprack to er dat sulue wort	
postclassical	De vor dat Ras tho Fonteney riden moth /	
classical	¶ Weert en man dreewerue vorbadet	
preclassical	unde swaghere unde maghe an beidenthalf sin afgheghan-	
postclassical	wowol jck des nicht bogher	
classical	O du eddele bomͤ van hoger werde Boghe dy eyn kleyne to der erde	
postclassical	De dick plecht so schmuck vp n Mund tho pypen . Vnd des Nachtes vp t Hempt tho grypen ?	
postclassical	De De eddlen ridder alle dre Lepen wol an de resen starck	
postclassical	De Wursters fellen to by nacht	
preclassical	alse- he t uor deme richtere solde .	
classical	vnde se is suluen an dy besloten .	
postclassical	godt geuͦe en synen segen	
classical	Eyn man de van egeneme willen is .	
classical	vnde yn des zuluen huses Recht=ticheyt also yn luden kynderen boren vngheboren yn ackere buwet vnghebowet yn wyschen yn weyden holte yn heyden yn des zuluen huses ware vnde yn al ziner olden thobehoringhe vor achte mark de mark by dertych grothen vnde enen Jewelken groten by ver ghuden bremeren swaren penninghen tho Rekenen	
postclassical	He hefft my lasters vele gedaͤn	
postclassical	Nach dem de vns Jn der Erffliken delinge togedelet synt	
preclassical	dat wy de dre schickinge des rades	
classical	Dar van gud dun vnde neet	
preclassical	de ghuͦde lude zyn	
preclassical	dat dede nemroth de rese .	
preclassical	Dat wart war .	
classical	De brochte he der juncfrowen syn	
preclassical	unde se nene kindere ne heb-bet .	
classical	de hatet ok mynen vader	
postclassical	auer dat holt vppe deme windeshorne	
classical	¶ Varet ock eyn man vth	
classical	vnde dit land hadde he irkoren vnder allen anderen landen vor dat beste vnde dogentlykeste vnde dat werdigeste van alle der werld	
classical	Dat was vnses heren wille	
postclassical	Vnde nemant ys voer em begauet	
classical	van den welken en konigk here was van den dren koningen	
preclassical	er iewelic scal hebben eyn teltende perd van ses bremeren marken ofte betere .	
classical	vnde erer is sunder getall	
postclassical	To Aken isz gewiet forth Jn Keiser Hinrichs gegenwart	
classical	dat nement en solde komen vor enen	
classical	Vnkuscheyd maket ketiff den mynschen an zele vnde an lijff	
postclassical	toch tohandt Na Oldenborch in t Amerlandt Gref	
preclassical	alse de togan were .	
preclassical	dar horet to alle ueltperde . rindere . tzeghen . vnde swin	
classical	so scal he der stad vijf mark ghe uen	
postclassical	De sich gar duir geloͤset han	
classical	Vnde de eddelen cristallen De sint dar in geuallen	
postclassical	Hamborch do jngenamen isz Va m Keiser to der suluen frist	
postclassical	De weert dede na ereme ghehete .	
classical	Dat ick dy hir mit my mach sehen	
preclassical	wanner een half iar vmmekomen is	
classical	Dar na phila wart gebracht Vor gerichte mit groter vnmacht	
classical	Se seden	
classical	vn=de en deit he des nicht	
postclassical	vnd gaͤt recht na Rottum tho /	
preclassical	erste se medesenden eren inghebornen denestman	
classical	Vruchten se vro vnde spat	
postclassical	wat men hebben schal	
classical	Dat se sik kan bedrouen me-de .	
preclassical	vnde sinen rechten eruen . vnde sinen neghesten vrenden de neghesten	
postclassical	is vmmegeweiet des j628 Jares twischen dem 27 vnde 28 Januͦary	
preclassical	alexander stichte in egipto alexandrie de groten stat .	
classical	Van gode eft se rechte don	
postclassical	Jsz he gantz hoferdich gewest	
postclassical	Wil=t u dyn truͤw an my bewern /	
classical	Jn desser lere so schole gi merken	
postclassical	was he so wiesz /	
classical	de eme II dar meeste vmme gheuen wille ane gesteliken	
postclassical	Den wolde ick mit tinnen formeuͦren	
preclassical	also scal men oc dheme rouere don .	
classical	went he steruet ane schulde	
classical	wat vraghest du my	
classical	vn=de schal sweren alley=ne	
postclassical	Eine mile bewesten Hessenis licht Ha=mersunt /	
postclassical	Denne valt se nordost / vnd de ebbe suͤdwest .	
classical	de schal num=mermer geleyde oft vrede hebben in desser stadt .	
postclassical	Ock alle dat Jennige	
classical	vnnde weldigede den ergenanten Eggerde vnnde sine eruenn mit Ordelle vnnde mit rechte dar uth , vnnde den vorbenomptenn hinricke Meyger vnnde sine eruen mit Ordelle : Vnnde mit rechte dar wedder in , nymmandt by sines sulues halse dar vorbath in to sittende	
postclassical	Do sprak Ambrosius van Genay	
preclassical	S wat so bouen dit benomede dingh is .	
classical	de men lo=sen mach .	
postclassical	syne Jungen / Vnnde volk to huesz behoelde	
postclassical	Jtem schollen willen beyde parte samptliken noch eynen framen knecht annemen	
preclassical	de men nicht panden ne mach .	
classical	Hijr vmme do de ioden hadden cruciget ihesum	
classical	Dar vmme dat he ewich leuet	
classical	An ener linden aste Dar stunden se al vaste	
preclassical	. viij . Komet ein ordeil 151 . G . oppe dat hus uor den raet .	
postclassical	Vnde so dar vpp furder neͤn vlitich vpseent worde gehadt /	
postclassical	de mck in tm Eerse wisede .	
preclassical	enen ihewelken eyn wetenbrot	
postclassical	als wy noch hoͤren seggen /	
preclassical	DEs hilighen geystes minne . de sterke mine sinne .	
preclassical	Cambises buwede oc babyloniam	
classical	Jd sy by da=ghe eft by nachte .	
classical	Ok loueden Diderik vnde Geseke vorbenompt mit sameder hand in guden truwen vor sik vnde ere eruen	
classical	Jd is nicht erger danne Twidrach-ten myt den manne	
preclassical	alse hir vor bescreuen is .	
preclassical	de muͦten wol sin erue vpne=men . vnde ouc ir muͦder .	
postclassical	Des sach he sick beth wislick vor	
preclassical	oder s welkerhande ve it si .	
classical	de hete hermes de wyse	
preclassical	ofte ere latere man sterft .	
postclassical	De Bremers grepen tho der wehr	
classical	desse Rente scholen de ergenanten vorkopers vnde ere eruen betalen iewelkes jares bynnen den ver hilgen dagen to paschen Johanne vnde Gesen eren eruen vnde desses breues holdere vorbenompt mit enen guden Rynschen guldene	
classical	Oremus Jnterueniat pro nobis	
classical	vnde sech he wedder	
classical	Na vnseme dode gud dorch god Hadde wi lenger moghen leuen .	
postclassical	Do sprack dat dwergelin Ogel /	
classical	dar vntfengk ok abraham den engel godes in syner herberge	
postclassical	vnd Scholen dar to den suluen eren geselschapperen ere Szolt fryg to beholden to beboden vnd to belenden schuldig szyn	
classical	Jesus sydraches sone I quinta Seyt	
postclassical	de in deme gemeynen volke vnwittelick wer	
classical	Dat is in latyne Quid vides fundamen-tum est totius fidei huis mundi	
preclassical	. viiii . Dhe uoghet ne mach och nen ordel aleine biscelden .	
postclassical	vnd Szo vaken des nodt vnd behoff syn werdt	
preclassical	he scal iewelkeme kna-pen gheuen to bate enen schilling hamborghere . oppe dhe store . xviij . pen-ninghe .	
classical	den se begeret to dodende	
classical	Alse he denne icht bose deit	
postclassical	vel leueste suͤster myn Nu lath ytzundt dyn trurent syn	
preclassical	. xxv . The voghet is weldich enes ordeles to vraghende	
classical	De houerdigen sint alle bedrogen	
postclassical	Jdt hefft em de rese Sige=noth / den synen lyff genamen /	
classical	Vrunt gy sit des bericht	
preclassical	dat ze des nicht en willet /	
classical	Jtem in exaltacione sancte cruces Nu is dat richte der werlde	
preclassical	sine eruen ne scolen van der scult nene not liden .	
classical	Dat ordel vnses heren togen	
classical	Wente eyn mynsche dar met Sines schaden best vorghet	
preclassical	alse thes stades recht is .	
preclassical	iij . solidos . englis . unde	
postclassical	so secht he to	
postclassical	licht vp de see /	
classical	Vp dat moͤshusz vorde he se beyde	
postclassical	Buten dem Schagen ys nene grunt /	
preclassical	vnde sellet van sines vader ifte van siner moder weghene	
preclassical	unde wese ledich .	
postclassical	Godt dancke dy	
classical	NEn gast mach enen borgher hogher vortugen den veer schillinge	
classical	So blift syn name wol geert	
postclassical	edder vull ys /	
classical	vnde venynen see	
postclassical	dat he vel groter stuͤcke / va m wilden vellet dorch syn streke /	
classical	let he ene lenger liggen	
classical	Ouertellich at vnde drank Maket den mynschen seek vnde krank	
postclassical	Ja all syn wun=den he em vill /	
postclassical	her Diderick na em dar spr=anck /	
classical	do me screff dusent hundert vnde szosze .	
classical	Vnde neman en drinket ok van dyme	
preclassical	Beclaghet men enen man in siner ieghenwarde vm eghen eder vmme len .	
classical	de dik van ambeghin uterwelet vnde hilghet hat .	
preclassical	dat he de leninghe genen ir-werue .	
classical	dat id sin si vnuorholen vnde openbare .	
preclassical	So wor twe . xli . thosamene ko-met an echtscep	
postclassical	Jfft he my in de ysren lecht /	
classical	Na dem dat alle desse vorscreuenen stucke vor vns Borgermestere vnde Raedmannen vorbenompt gheschen sint	
classical	als ik hore	
preclassical	nigt vppe de straten komen	
postclassical	dat he schol use Hueszhane syn we=sen /	
postclassical	so moͤte gy insegeln by dem legen eilande Blededo=nis /	
classical	ere vorword en syn anders .	
postclassical	wy bliuen suͤs in blamen	
preclassical	dat he mitt er bete=ringhe guͦt vrent wille wesen des ghenen	
classical	De gy van moder lyue gebaren wart	
classical	de wy deken vnde stat to lulenhusen nu ghebuwet hebbet .	
postclassical	Efft men solken deff /	
classical	Vortmer hebbe we vnde vse helpere .	
preclassical	xi . So wor ein man . vnde ein urowe tosamene komet an echtscap .	
classical	Beholt he der werlde icht	
postclassical	de ys v . vadem deep /	
classical	also men ok anderswor deyt	
preclassical	he ne dharf nicht claghen uor rechte . mer uor dheme rade .	
preclassical	unde se s uor richte vorwnnen werdet .	
postclassical	Godt loen dy	
classical	Do sprack de ene here	
classical	dar vmme thuth men dor desse wildnisse myd kamelen	
postclassical	Ock de de anderen	
preclassical	oder s wen he mit sinen penninghen gewinnen mach .	
preclassical	da schuldere . ende . arm tosamene gheyt .	
classical	Cassiodorus secht van dessen	
preclassical	unde wert he gheuanghen .	
preclassical	de ne scolde na der tit nen bode vser stat ofte lopere we-sen	
postclassical	Ein minsch des andern Geiszel isz	
classical	73 a Vnde wart geslepet vp vnde nedder De enen straten vp de anderen wedder	
postclassical	Dar uan hefft ydt twelff mannes krafft	
preclassical	Leder unde linen dinch moten se andon also uele	
preclassical	dhat he ne wedher penninghe . noch kistenpant ne hebbe .	
preclassical	dhe mit erue sint beseten .	
classical	dat in rente warschup offte anderen vorghescreuen stucken ghebrek scheghe	
postclassical	Mit dem voͤget sick er vngemack /	
preclassical	war he scal auer rechtes pleghen	
classical	als id tovoren was	
preclassical	xxxi Is auer de richtere bu-ten sinen richte .	
postclassical	grof se behendt Ein groten schadt an manchem endt	
preclassical	de scal to rechte de scult ghelden . also uerre	
classical	Se ghingen in den paulun	
preclassical	sin boghe unde sin armborst sal unghespannen sin . sin koker bidan . sine vnde bracken unde winde upgheuanghen . sine hunde ghecoppelt .	
classical	louest du	
classical	Jhesus sydraches sone sprikt .	
classical	also is de antal sines gudes	
postclassical	wo idt aflopen wyll	
preclassical	dat dar af tho donende is .	
postclassical	er du dat woldest	
preclassical	vnde uelle dhat also	
classical	Nu vormane wij gode das	
classical	Dat syk god ouer vns vorbarmen schal .	
classical	Vnde is ok al-tes nicht tijd Van geuende	
preclassical	. xi . Nemen scal . bernholt molenstene ofte muskelencalc noch timberholt behaluen	
postclassical	Sust hebben wy vnsen leuen getruwen Burgermeisteren vnd Radtmannen vnser Stadt Luneburg oren burgeren Jnwoneren vnnd ock gemeyner Stadt Luneborch de vorsekerynge gedaenn	
postclassical	Doch heft he keine frucht geschaft	
preclassical	scult gheuen wil den ghenen	
postclassical	Dat em de tydt vnd wile vordroet .	
postclassical	Des froͤuwde sick gantz hertichlick Deetleff van Steer de voͤrste rick	
classical	xxi ¶ Jd en mach neen man den anderen vor=tughen vmme sleghe . myt den luden	
preclassical	so wint he weder sin recht . unde nicht sin goͮd	
postclassical	Dith hefft men so Jn allen kercken vnde Cappellen von den predickstolen laten vorkundigenne to twen tyden	
preclassical	so welc use borgher kuͦmt in flan-deren .	
postclassical	togeuen	
postclassical	Tho ehren dyner maiestet : Gehilget werde dyn name /	
preclassical	dat he eme dat sil-ue beschedene goet al- uerghuͦlden hebbe .	
classical	Vnde yn der noͤt nicht auegan	
preclassical	storue erer ein .	
postclassical	vn dee my	
classical	dat wete gy	
postclassical	dat du so olt werst /	
preclassical	Antonius makede do commodum sinen sone . to keisere	
classical	de duue efte roeff schal eres setteden markedes ghe=neten .	
classical	Vnde latet juw beduden	
classical	de ik hadde in deme byllerwerdere in deme neddersten veͤrdendele gheheten hosenvlete .	
postclassical	Auͦf das also	
postclassical	vnd gy moͤgen dar dichte lan=ges an segeln /	
classical	¶ En vrouwe mach betughen eres mannes scult	
classical	edder se ofte ere eruen van en dar to geesched werden	
preclassical	so he erst komet in sassesche art .	
classical	Vnde sende se in myne siden	
classical	vnde tusschen egipten vnde nubien syn wol xij dachvard wildnisse	
classical	NEn borgher scal eken laden mit holte	
preclassical	he brecht like den sakewolden .	
classical	de ene zet	
classical	Bauen den lop der nature Schal god hebben dat kint gemeyne	
preclassical	wat auer en vnse borghere dheme anderen deit buten vseme wicbelde .	
preclassical	alse he tughen mach	
preclassical	. xix . So welc man koren wert in den rat .	
preclassical	eder	
classical	dor welleke werk stene gy my	
postclassical	syne guͤde waret Ewichlick ,	
postclassical	des he an synem ende / gar luͤttick dar genos .	
classical	Alle gnade schal uth dy vleten /	
classical	Eyme mynschen he wil san Beteren ome vnde eren	
classical	gift my de wra-ke	
classical	alze dat wontlik is	
postclassical	wer t yuw to wyllen were	
classical	na borenisse der tijd van der vorscreuen Renthe	
classical	Sunder et sint eteswelke uan iu	
preclassical	ofte cla-ghet men oppe ene .	
preclassical	do ghaf he em ghewalt ouer uische vnde ouer uoghele . vnde ouer wilde dier .	
preclassical	¶ De richter sal twene boden gheuen ir iewederme .	
postclassical	duͦ heffst vorheten	
preclassical	De morghengaue beheldet de vrowe uppe n hillighen ane tuͦch	
classical	Dar dauid was	
preclassical	eir ein iar dar untwisshen is .	
classical	¶ xlviii ¶ we enen kop vorkoft des he nicht ware mach	
classical	de vor richte sytten .	
classical	Sunderlik	
preclassical	x . So wanne enen manne ein pant gheset wert .	
postclassical	dat is de toͤn dre en half mark	
classical	Snelle vote lopen da vmme arch verne edder na	
classical	alz men Jn der hilgen kerken singet Judica me Deus	
classical	So schal men kunste beghinnen	
classical	Wan gi yuwe hemelicheit Eynem anderen hebben geseit .	
preclassical	to eme iare .	
preclassical	wodan lon dat se van gode hebben	
postclassical	B De De rese stundt still /	
postclassical	schall een gelieck anderen vorgundt vnnd open syn beholden	
preclassical	thenne t eme ienech man vntwinnende	
preclassical	de were mot antworden an siner stede uor dat goͮd .	
preclassical	des wart se ghewandeleth to eneme stene .	
classical	He was truwe vnde der frowen here	
classical	Du scholdest neyne sunde beghan	
preclassical	wes he scal	
postclassical	He moͤste laten sware pandt / F iij Den Den rechtern voet / de lincken handt .	
classical	wente ik uan eme bin	
classical	des hebben wy vorkoper myd vnszen Eruen de gnade beholden	
preclassical	sin ghebenete wart to rome bracht . unde begrauen an eneme guldinen uate .	
classical	also he eme louet hedde	
preclassical	wat auer ein use borghere dheme anderen deit . buten dhesseme wicbelde	
classical	Wor leue kert yn quatheit .	
classical	Vnde geuet gode yuwen willen .	
classical	We deme anderen dut vnrecht	
preclassical	unde uolghe den ue in sines heren hus .	
postclassical	So yss et vor t losmans water .	
classical	Jck wil juw maken vroder	
postclassical	Vnd Alebrandum mit sick nam	
postclassical	dat nemant se auertrad .	
preclassical	dat se like dele nemen der dochter . in- des elderuader oder eldermoder erue .	
postclassical	vnde stelt er dar to ere kleenode .	
postclassical	De hefft vns allen wedderseit	
postclassical	ock wo rasen leeff wil ick dy hebben /	
classical	So ik de don schal	
postclassical	De konynck sprack .	
classical	Do maria al desse wort / Van gabriel hadde gehort	
classical	Jo-welkem se syn eygen geft	
classical	mut he wol bruken	
postclassical	vnd ys schaͤr / vnd dat landt slicht / beth by den wester hoeck /	
preclassical	vnde schal den lathen eynes rechten ordels vraghen .	
classical	de mik weddermaket heft .	
preclassical	wat se to sin eme gaden brochte .	
classical	De men dar to vreschen mochte	
postclassical	godt wolde se vns am Juͤngesten dage mit groten froͤuͦden weder geven Amen Amen	
classical	Jtem nym en luttich balsem vp en ort van eneme messe	
postclassical	alse he je was gesoͤcht /	
postclassical	vnd tuͤsschen dat eilandt vnd Meilandt ys xj . vnd xvj . vadem de duͤpe / harde by lande .	
postclassical	Aldar geschach vel mannich slach /	
preclassical	oder mit vorrade den anderen seret blawe vnde blot	
classical	Ock stoͤt dar an deme ledelin De schedinge van der frowen fyn	
postclassical	So my nu de myne dwingen	
classical	Do togen se van sabba vth der stede /	
postclassical	Wo dath were	
preclassical	de me vor de pennighe moghe setten in de ioden .	
preclassical	den he zworen heft der stad den ghene	
classical	Dat ick vp dy sitten scholde	
preclassical	he scal vul dhenen . vnde nemen wl loen :	
classical	Wo se it to rechte bringen .	
postclassical	vnd reden	
preclassical	de gras unde hoye at also en rint .	
postclassical	Van Bederkes togen thohandt 1244 . De Ridders in dat WursterLandt 1255 . To halen eine buite dar	
preclassical	se was ghestanden seuenhundert iar .	
classical	dar vp hebbe Jk Thomas erbenompt vor my myne eruen frunde geborenn vnde vngeborenn mit fryheme willenn wolbedachtenne mode Vnnde rechter wetenheid vppe mynen fryhen rechenn Vmbedwunghenn vnde Vngenodiget gedaͤn ene rechte warhafftige vprichtige orfeyde Jn der Alder bestenn forme vnnde wise	
postclassical	kan t suͤsz by myner Taschen nich vthleggen .	
postclassical	so sette he jegen t Castel vp vj . vadem /	
postclassical	De suͤlue vall gaͤr wydt erhall Wol auer berge vnd depe dael .	
preclassical	do he was hunderth iar alt .	
classical	STerft enes borghers wijf	
classical	Ja dar leue yn arghe kert	
postclassical	Sante Jlgis ys van Westpalen ostnordost / xij . milen	
postclassical	Jdt mach my nemandt dar voͤr syn /	
preclassical	men he mos-te zinem nabuͦr steden	
classical	Dat sunder mis-137 . se wende Nummer mer hat en-de	
postclassical	Vpspranck he wol wol auer macht / in also groter node /	
preclassical	so sal men eme gheuen	
postclassical	Eya Vaer la sch et daun /	
classical	dat he were eyn toͤuerer Vnde ok der lude gokeler	
preclassical	it si eme ghegheuen .	
preclassical	vnde enem rouere scal men sin houet afslan vmme rof	
preclassical	Plichachten scolen soken des schulten ding . ses weken van irme eghenen .	
classical	vnde de riddere bvndeden ene crone van dornen	
classical	du bist alle godelik .	
preclassical	dhat he ene tho dheme daghe nicht ne brochte .	
classical	sunder de dar bliuet in dat ewige leuent	
preclassical	vnde dodeden sich alle mit swerden unde mit 17 branden .	
postclassical	godt wolde vns in gnaden beschuͤtten vor des Duͤuͦels droch vnde lyst samp allen synen duͤuͦels kuͤnsten	
preclassical	vnde des vortughet wert .	
classical	Id wasset in deme lande nicht	
postclassical	des groten resen stercke / ys em worden tho vel .	
preclassical	dat alle de koninge unde de herren	
postclassical	dat idt eyne grote suͦmma geldes scholde gewest synn	
postclassical	Du bist jegen em ein krancker man /	
classical	xvi ¶ Wor eyn qweck lopet vp der strate .	
classical	Dar is ok dat graff van loth	
classical	Vnde salomon de wyse here De leth nemen mit groter ere Vnde in den tempel dregen do	
preclassical	noch ir or-del scheldel .	
classical	so steyt yd an deme	
postclassical	Wo Sifrit de grote hitte des draken schuͤwet /	
classical	WEre ock	
classical	Also schal men ock deme rouere doen .	
classical	men de kinder van israel leden dar in holt	
classical	Dat hebben de propheten van my gespraken	
classical	Se singet dar spade vnde vro Gloria patri et filio et spiritui sancto	
preclassical	Na eme wart koning sin sone ezechias	
postclassical	He greep na dem voͤrsten her /	
postclassical	dat he vell vp den wasen /	
postclassical	neen he kostet wol dusent mal so veel /	
preclassical	it ne si van gro-ter not der stat .	
classical	xxij ¶ Wor eyn man vnde frowe in echte=schup tosamende ka=men	
preclassical	ofte he s dar na bedarf	
classical	Vnde al in eyner grone steit Des gelikes mach men mercken Den hilligen geist an sinen wercken	
classical	Dauid maket vns des vruͦt	
postclassical	He bleeff in deme vorsate tho versokenne herrliken sine vortrowede brud	
postclassical	vnde drogede ere ogen	
classical	dat myne bodeschop were war /	
classical	Du schalt in dy-me swete Vort an dyn brot eten	
postclassical	Unde vrageden se .	
classical	Begheret nicht wen licheyt	
classical	wat is dy dar vmme	
preclassical	dar mach he vore stan mit sime rechte	
postclassical	so werde gy vinden buten an dem osthoke de hoge grote ruͤtse Vilen /	
postclassical	de idt dall leggen scholden	
postclassical	dat hebb eck ahne warringe daen /	
classical	vnde willen den vorscreuen heren vnde allen oren Nakomelinghen alle Jare wol to dancke gheuen vnde betalen bynnen hamborch Jn den Achtedaghen to Paschen sunder Jenigherleye hynder vnde vorder vortogheringhe vppe vnse eghene kost vnde euenture ,	
classical	Eyn ambacht is gegeuen	
classical	den dorstet echter	
classical	vnde betugen In dussen breue apenbar vor alszweme	
preclassical	kemerer wezen des Borgermeysters vnde des Rades	
preclassical	dewile de euenbordighe sone dar is .	
classical	Vnde na minem dode solen se	
preclassical	vnde ne ware dhar mer ein kint .	
postclassical	se schal ock so singen /	
preclassical	ed ne were	
classical	wer se yenige nye radman=ne hebben willen ofte nene .	
preclassical	wo 15 lef ere ware . vnvore mit teme dothe .	
preclassical	Do matusalam neghennhunderth was . unde neghen unde sestich iar alt .	
classical	He vordrecht ok synes sulues dot .	
preclassical	xxxi . So wur en . then . anderen beclaghet binnen ver benken vor mines herren voghede vmme penninghe ofte siluer	
classical	dat scal he eme IIII gelden vnde sines arbeydes lonen	
classical	vnde kumpt yd also .	
preclassical	arbeidet en herre eder ieman uan siner weghene . garden . bom-garden . wingarden	
classical	dach .	
preclassical	wirt a-uer eme borst an den weren .	
postclassical	he sy ehn rangen Gast gewest /	
preclassical	dar to ne darf he des richteres nicht hogher .	
postclassical	so ken=net dat landt by der ko vnd dem kalue /	
postclassical	de vp einer kercken staͤn	
classical	Ok wille wy	
postclassical	dar yck yn vrouden mine tyd vordreuen hebbe	
preclassical	he mach vntgan mit sineme rechte .	
preclassical	den delt men wedde-haft .	
postclassical	in dissem wege liggen vele ruͤt=sen an beiden syden /	
classical	de schal sunder tzil Sine kunst leff hebben	
classical	Vnde dat is ok naturlik .	
preclassical	dat he ieneghewis vorkope .	
preclassical	of man dar na uraghet .	
preclassical	wor dat se wel .	
classical	Dar van stunt al er herte leyt	
classical	He os vrolik alse men lert .	
classical	34 b . Jck vare gerne	
postclassical	Vnd weren tho stryden wol bereidt	
classical	vnde broken eder anders verrokeloset worde	
postclassical	Harnisch vnd wehr /	
preclassical	dat he anders nine pande ne hebbe .	
classical	Zeth sprack	
postclassical	so lange ich einen athem haebb	
classical	vnde betughet Openbare . Jn dessen Jeghenwordighen breue .	
preclassical	Sesse scolen der kne=chte wesen . Achte der perde	
classical	ihesus blef allene	
preclassical	also he eme schul-dich is to lone .	
classical	Drecht men ok cleyder so	
postclassical	Do sprack koͤninck Lorin de dwerch	
classical	Help vns to der ewigen salicheyt / Maria dor dyne groten barmherticheit	
preclassical	dhe andere	
preclassical	echt ene manet .	
classical	Syne qwale nummer ende heuet	
classical	dar du en vor gheist	
classical	Bar-meherticheyt heft den sede	
postclassical	Derhaluen he mit sterckem muth De Saken hielt in groter huth Vnd sonderlich Sanct Peters Fahn	
postclassical	als du sechst .	
preclassical	also dhit we bricht .	
classical	unnde vorfolgede dat vorgescreuenne halue husz vnnde erue to dren richten eyn na dem anderen	
postclassical	he tho der her=toginnen sprack /	
classical	Sunderlinge schal men ok laten De ghenuͦt an vnrechten vaten	
preclassical	wanne he zyd in dem Rade	
classical	Twe ding sint	
preclassical	it ne se schult	
postclassical	dem schal men orleff geuen / vppe eyne gnante tydt Vnde middeltydes dar na wesen andere /	
classical	Si moram facis . so bin ik verloren .	
preclassical	dhe scolen dhat beteren mit ereme liue .	
postclassical	Vnd an der suͤluen stede / he synen dode ledt /	
preclassical	ofte he uordroghet	
preclassical	commodus de keiser bedwanc mit eren dudeske lant .	
classical	Me kan dat nicht vul prisen	
classical	edder bescreuen I werdet de mereren edder de minneren de rike edder de arme . den broke scolden de Radmanne al vorderen al vpnemen . nene genade don . vnde nicht weddergheuen	
classical	Hic maria cadit ad terram prae nimio dolore	
postclassical	Gedruͤckt dorch Jochim Loͤw .	
classical	de des iares in deme rade is	
preclassical	vnde muͦt dar to sweren .	
classical	vnde wart bereyt	
postclassical	wat my van iuw dar uͤm geschicht /	
classical	doer he dat swe=ren	
postclassical	den Grymen wold ick seen gar gern /	
preclassical	De koning astrobalis wif . hanniballes broder de iungeste koningne affrice brande sich siluen an dem vure .	
classical	wente id en regent nicht in dit land ofte sere selden	
classical	Moyses de wart vorvert	
postclassical	de so in des olden edder krancken stede wert gesettet /	
classical	vnde dar wart vp gestichtet Sunte sanoris kerke	
preclassical	So scal dit vorbescreuene stichtesguͦt weder thokomen vnde thohøren	
postclassical	wat se van eme begherde	
classical	vorseket he eme	
classical	de schal syne hu=re gheuen auer dwernacht .	
classical	den alse he vordenet hadde vppe de tyt	
classical	wente ere werk weren bose	
postclassical	he quam dar mit gegangen /	
postclassical	My froͤuwet	
preclassical	men mach it up ene tughen de man sulfseuede ghenes ghenote	
classical	also he dede	
postclassical	so segel he in tuͤsschen dem eilande Baionen vnd vnd der kape Pasalis / osten to norden /	
classical	de an sunden by malkan=deren werden befun=den .	
classical	de in en land steyt van der reyueren van nyl	
preclassical	eder ride .	
classical	dat scolen se don .	
preclassical	nemet he sedder echtliken .	
postclassical	dar gy dem olden Hilte=grin / syn suͤster hebbt erslagen	
preclassical	he scal eme gheuen sine penninge .	
postclassical	Anno . j.6.j9. vp sante peters dach in der fasten do wardt selyge Henninges Reymer tho tenssebuͤttell minen erlycken leuͦen schwager tho r erden bestedyget	
classical	des moͤt ick gheen	
postclassical	also dat vth dem schepe ein man moͤchte vp t landt springen /	
classical	Wo se ene mochten to deme dode bryngen	
classical	vnde he heet sich sunderlich koningk van dessem lande	
preclassical	Js id oc also	
preclassical	Liber . . primus . b . ix Valt oc de uader sine kindere in uore-muntschap na ir moder dode .	
postclassical	Twaͤr nu heb ick dar klenen vall /	
postclassical	Ja mocht ick des van iuw geneten /	
postclassical	De Wilsen Wenden hadden jdt Vorhen vorstort bi Carols tidt	
preclassical	So welc am-metman ratman wolde wesen .	
preclassical	me scal ene vredelos leggen .	
classical	Men wyset myt vingeren vppe se .	
postclassical	Wo de rese dem Berner alle vere bandt .	
postclassical	Wille dar insegeln van westen /	
postclassical	Dat licht dat scheen vern dorch den woldt	
preclassical	vnde vor alle de ghene	
preclassical	bi sinen tiden solde gheboren werden de ware sunne ihesus christus .	
preclassical	do he twier . unde drittich iar alt was .	
preclassical	dhe scal eme sin wl lon gheuen .	
preclassical	Do he was neghenhunderth . unde uiftich iar alt .	
classical	¶ Ock ys kyndeskynd . vnde vulsuster vnde broder . lyke na erue vp to nemende .	
postclassical	Se ys van Christenluͤden / eins koͤnings dochter her /	
classical	So hefft se de duuel her gesant	
postclassical	Anno . j.6.181 . vmme sante Catynen dach moste men van synem fryen guͦde leggen van Jeder huͦndert marck 3 schillinc 6 ferdinc van wegen der lantschop	
preclassical	do he den romeren uele ledes hadde ghedan .	
classical	vnde vp deme lichamme lach ene grote plate ofte tafel van fynen golde	
postclassical	Vp t leste do eck dickke wurt /	
postclassical	Beth dat he des berges hoͤge ersach	
preclassical	So schal he ene auer to deme anderen richte uore=bringhen	
classical	Vnde maket dy der zele vnde liues blot	
classical	vnde wan de monnike gan vp desse stede	
classical	wente se ne weten den nicht	
preclassical	it si schult	
postclassical	kaͤm gy an resen /	
classical	dat gheleghen ys tho hallerstede	
classical	Sus weren se in groter vare Jn den sorgen wol eyn jare	
classical	Dat ick desse eddelen vrucht Also dode dat were qwad	
preclassical	dar mot men umme wol kesen enen gogreuen . to minnesten uan den dorpe	
classical	brich	
preclassical	¶ Bi koningesban=ne ne muͦt neman dingen .	
classical	So is syn gaue anneme	
classical	Vormaladiet sist u vnrechte gud	
classical	war wanner vnde wo uakene des not vnde behoff Is	
classical	de den radt soken mach .	
classical	vnde hebbet endrachtigen mit beradenen mode guden willen vnde gantzer vulbord erer rechten eruen vnde alle der gener	
classical	Dat scolde wy Eren Testamentariis . truweliken helpen vordeghedinghen . zunder Arghelist . .	
preclassical	de ne moghen eren wiuen night gheuen to morgengaue . den dat beste pert . eder ve	
classical	Se ghingen beyde na eren sede	
classical	Alle tijd	
preclassical	dat in ertrike is .	
postclassical	vnd sprack :	
classical	Jtem te n suden ward is dat lant van ethiopien	
postclassical	Dat se dar deden in dem dann /	
preclassical	sunder umme louede untruwen .	
postclassical	Dat riff va m Schagen streckt ostnord=ost va m Schagen by einer groten mile van landt /	
classical	Letamini igitur filij dei . celebrantes festum paschalis iubilei .	
postclassical	dar uͤm so wert vorlesen / mannich heldt den sy=nen lyff /	
postclassical	Dann Voftein Dusent /	
postclassical	Van de puͤnte van t Voerlandt na der Lasse ys dat kos west to norden / vnd ost tho suͤden .	
classical	he schal eme wedderkeren .	
postclassical	vnd sleit en an eine stenen want .	
preclassical	de id eme sed heft	
preclassical	mer we den weddeschat heuet an sinen weren .	
classical	Wo wordest u ye so quader ther	
preclassical	de veruolghet is in den eruen .	
postclassical	de er dat herte brocht hadde	
postclassical	mach Johan van wittorp dar jndriuen eyn schock swine	
preclassical	. xj . Nemen scal berne-holt . molenstene ofte muschelenkalc noc timberholt behaluen	
preclassical	eder stalle hebben willet	
postclassical	gy bruͤen se man /	
preclassical	do wart bedwnghen al romere ghewalt affrica vnde de grote stat kartago .	
postclassical	de schal t deep vinden l . edder lx . vadem /	
classical	Des men nicht gebetert wer-den mach	
classical	Noch hest u mede bescreuen	
classical	vmme dat he sin rechte erue was	
postclassical	Ogel de dwerch syn soͤne / de wuͤste nicht vmm de ding /	
preclassical	ofte de uader den sonen mit sinen lene van eme sunder-get .	
classical	Jd sij	
classical	Se scholen waken vnde hoͤden sik vor ouer spele	
classical	Vthghescheden vj mark	
classical	in mynes vader hus sint vele woninghe	
postclassical	he suͤmet nicht lange /	
classical	efte hoͤren lezen	
postclassical	wat gy nu wilt /	
postclassical	Vnd vor sich nam Ein Schlott to buwen vor dat Landt	
postclassical	mach der leuͦe godt weten	
preclassical	oder sin recht na rechte nicht uoͮluoret .	
classical	Dat he vns wil behalden .	
classical	Neyn dingk kan wesen so gut	
postclassical	dar nam he mos vnd ock dat we=rck /	
postclassical	vnde sprak .	
classical	Vnde schimpede myt er	
preclassical	de scal gheuen ie-welkeme schipmanne . xij . solidos to der uart .	
classical	dar vmme heet men de rode see	
classical	Dat sint twe tortissen recht	
classical	worde syn hilge lydent an vns vorloren	
preclassical	in deme neghesten daghe	
postclassical	So van dem worde Gades quam Fij Twischen	
preclassical	truͦweliken helpen mit alle vser macht . vnuorteghen iodoch vser Breue , vser Sone vnde des Stichtes Rechtes	
classical	dat is de	
classical	de Markeze . vnde zinen wyue , vnde erer tvier kinderen , vorghenomet altomale to willen wol betaled synd .	
preclassical	dat de edeleste man	
postclassical	Herna balde quemen se in arbeidt	
classical	Secundum xxvii Johannem vnnd sprak	
preclassical	Ghewedde ouer ses weken . Buͦte na dem wedde ouer uerteynnacht	
classical	Wen alle lude gemeyne To vorbarmende is he gach . Vnde to der wrake trach	
classical	scholden dat gud ghelden ghe=lyck .	
classical	de kynder	
preclassical	he ne do t mit eruen loue .	
postclassical	vnde nu was de stunde der hochtid	
preclassical	oder de claghe up ene gheit	
classical	Namelos de coluen wech warp	
classical	he schal auer wedden twolf schillin=ghe .	
preclassical	dair ne scal men nicht meir uan nemen .	
classical	Als is dat hus	
preclassical	hebben holden .	
postclassical	wyr auch darauff obgemelten vnseren Oehim vnnd Schwager Zw fruntlichem vnnd dem Radt der Stadt Luneburg Zw genedigen willen derhalb tage angesatzt vnnd personlich a m Sunabent nach Reminiscere dieses lawfftigen Jares Jn vnser Stadt Soltwedell einkomen	
classical	de en dorff deme anderen nycht antwor=den .	
preclassical	so he it breke .	
postclassical	yn wat wage dar noch scen wyl	
postclassical	Anno j623 heft fos peter tho buͦnso mit syner denstderne ein wynderlycke puͦtzen geoͤuͦet	
preclassical	. xij . Na dessen daghe ne scal men nenen man to boden in den uer verdendelen user stat ofte to des stades lopere vntfan	
preclassical	dat he don mote .	
classical	wen dat hy . lange in desseme leuende sy .	
classical	Jd wyl sik nu anders nicht vynden	
preclassical	xxiij S we se vnrechten wech sleit ouer ghewunnen lant .	
classical	He schal yw volgen alle tijt Mit groten vnde myt honoren .	
preclassical	eder ofte he in des rikes achte is .	
postclassical	Vnde erschrak sere van deme seltzen gaste	
preclassical	dheme id hore	
postclassical	he yld en hinder na .	
classical	Vnde ik byn clar gemaket in en	
postclassical	do wy tho huͦs wolden	
preclassical	ne kumt he nicht uore to theme nagesten dinghe .	
classical	Na deme bekande he euen ne Mit menschop by hundert jaren dre	
classical	vnde loue Jntruwen Jn dessen Breue . Den vornompden Presteren des kalndes .	
classical	sunder ik hebbe iu vterkoren van der werlde	
classical	¶ iiii ¶ van sculde vmme gheld de erue heft binnen der stat	
classical	De berouet my herte vnde synne	
postclassical	Dar Koͤning Wolmer vnder lach	
preclassical	unde sloch sich siluen uan lede dot .	
preclassical	vnde kumt he uore .	
classical	SO we veyle sake to deme markete bringet .	
preclassical	so ne hinde-ret it dheme manne nicht .	
classical	aff=gan vngenomet	
preclassical	vnde swighet- dhe rechten eruen alle	
preclassical	de deme man-ne de sone eder de orueyde dede	
preclassical	men sal ene dar uore pan-den . unde dat pant to borghe don drie ouer uerteynacht .	
postclassical	Demnach den handel so begann	
classical	Syn dot my nu dodet	
postclassical	Jdt seggen Olde vnde Juͦnge , wyuͦes vnde mansperssonen , Jn steden vnde doͤrpen , in Marsch vnde gest ,	
classical	alz se de hebben vrigeliken to beholdene	
postclassical	De was in bloienden older van doͤge=den seden vnde gebort eddel vnde in allen dingen loflyk .	
classical	de van en nycht nemen wolden	
preclassical	. ix . So wor ein man bi slapender dhet uaret vt er stat .	
classical	eder lesen horet ,	
preclassical	unde in den ersten tuch din-ghede .	
classical	Dit scal don vride raden Jewelk myn-sche lut vnde stil	
preclassical	dhar twist van comen mach	
postclassical	was als vorlaren	
classical	de Radmanne bidden vmme ere burscup	
preclassical	eft dar nyn pole zy |	
postclassical	up dissen dach was idt so ein Jammerlich	
preclassical	mit then seluen saken	
classical	dat de vntkumpt de perde	
classical	xxix ¶ Welck gast enen anderen gast schuldi=get in desser stad . vm=me geltaftige schult	
preclassical	so steit id an dheme manne	
postclassical	dar yk grote hopenynge van hadde /	
classical	vnde ihesus quam to en nicht	
classical	Wet he dat auerst nycht	
classical	He denket tohant an synen muͤd . Wat schal deme armen dat	
classical	he mot in groten noden syn	
classical	Do quam he to simonem petrum	
postclassical	Jn Reiderlandt sin leger schloch	
postclassical	De tho der flucht hadden den koͤr	
preclassical	vm ordel ne mot neman nerghen uechten wen vor den rike .	
postclassical	dat ny vp disser erden / der geliken gesehen wart /	
postclassical	Des moͤste sick Sifrit vorbergen /	
preclassical	vnde vorkofte .	
classical	dat mach se wol vorkopen ane en .	
postclassical	dat ck de Deerns pipen schal .	
classical	Phila sprack in kranckheyt grot	
postclassical	Dat nemant quam dar vane /	
postclassical	Oft wo he to dem Stifte quam	
preclassical	wil he mi des bekennen	
preclassical	Do iacob was hundert iar alt . unde seuene unde uertich .	
postclassical	Van Schalwick to dem Haddenstrant nortnordost vnd westsuͤdwest / viij milen . Hyr liggen de Jnwiken /	
classical	de ok Soldan wesen wolde	
classical	men ik en hebbe id nicht geseen	
classical	vnde de ander scal kesen ouer de dwernacht .	
postclassical	Vp de Dragenes westsuͤdwest van Sante Jlges / kamet by nacht nicht neger denn xl . vadem .	
preclassical	vnde mit dher uerschen daet begrepen wert .	
classical	Dat sij frowe effte maget	
classical	Vnstede is he	
preclassical	. viij . S we den anderen bor-ghet buten vorwor-den vor richte to bringhende	
preclassical	de mit der hanthaften dat geuangen wirt	
preclassical	sin se beyde hir to hus .	
classical	¶ xix ¶ we deme anderen spreket in sijn ere	
classical	ofte rikemaket binnen wicbelde	
preclassical	he sal sic dar to ten sulfderde . unde de cost	
classical	de me seghen vnde ploghen mach	
preclassical	dat scal he ghelden .	
classical	Jk mot van not des werken des werk	
classical	Noch sulues bate nicht en rocht	
preclassical	alse godes torn . vnde sin gerichte genedeliken ouer se irgan mothe .	
preclassical	Maximianus uor in affricam .	
classical	In der erden	
postclassical	Nu moth ck man wedder gahn na mynem katen / Vn my wat tho freten vn supen langen laten / Jck	
classical	¶ iiii ¶ Wo de negen loteden den rad kesen schullen	
classical	de vs ghelt to zolde ieghen der stat gheuen wolde	
postclassical	1472 . Dem Kopman was ein schedlich her	
postclassical	wen de moͤle beosten dat hus steit /	
classical	Went he suluen de beswart	
classical	dat scal he don mit swornen	
postclassical	nu van den helden twene / Hoeff sick ein keiserliker schal /	
preclassical	so scal he nemen . vij . marc uan cost des iares .	
preclassical	vnde men ne scal ene in den rat nimmermer kiesen .	
classical	he en gift em al	
classical	Do se horden	
preclassical	schude dar scade af .	
classical	Wenne krancheyt is de mynscheyt	
classical	do quemen de riddere vnde tobreken des ersten ben vnde des anderen	
classical	dat de va=ghet nenen manne vn=recht do .	
postclassical	den ghy my by yuwen steffader senden	
classical	vnde ze vns dar vmme maned .	
preclassical	¶ Neman muͦt och penninghe slan anderen penninghen gelich	
postclassical	Sifrit dem edlen degen / yderman entjegen redt /	
preclassical	the scal men tohant to ghisele leggen .	
classical	Wij don eyne gude rede An Ihesum Cristum eyn gebede	
preclassical	he ne scal nen nat ledher verkopen . borgheren odher ghesten . noch ute dher stat uoren .	
preclassical	242 . O . vii Were	
classical	Bartke hefft in denn hoffen to r Beuerbeke sze sunder ienich besper in gades eer , edder Johansze erer dochter Sohnn de mach geuen	
preclassical	he is in der claghe uorwnnen .	
classical	wurden de tughe bispraket	
classical	Vnde myn uader scal ene lef hebben	
classical	io is ghescreuen in ivwer . ee .	
preclassical	it si an reden penningen . oder an erue .	
classical	de scal de wapene touoren gheuen der stad vnde dre marck dar to	
postclassical	Dat alles noch geworden guth	
postclassical	dy weer de dodt gar nadet /	
classical	vnde was alletijt gro-ne vnde gebladert wente to der tijt	
preclassical	de van siner warlose schuͦt anderen luͦden .	
classical	Se leren doch des mynschen syn	
postclassical	Dat Landt de Forste wedderwann	
classical	Se sungen gaudeamus in domino /	
postclassical	dar mannich wilder worm in leep /	
postclassical	myn here ys gar lang vthe twaͤr /	
postclassical	Dith ys nicht voͤrstenlick gedaͤn	
preclassical	De kindere wossen .	
postclassical	De hadd mit syner frouwen / dre soͤn so hoch ge=barn / Ein dochter /	
postclassical	men hoͤrde doch so wydt den klap /	
classical	aldus makeden de yoden dat cruce van veerleye holte vmme seker to redene vnde sunderlinghe sake willen	
preclassical	dair ne is nein hus-urede ane broken noch-te were beuochten	
postclassical	Vnd wil iuw wesen vnderdaͤn	
postclassical	Also / dat ock de Presters nicht Ohr nering hedden in dem Sticht /	
preclassical	Do wart och gemarteret	
preclassical	Liber . primus . c . iii Morgengaue behalt en wif up-pe n hiligen ane tuch	
classical	Wor vrunde komen tosamen	
classical	so mach he eme setten wicbelde	
postclassical	do opende se de dore der kulen	
classical	He is milde vnde barmehertich . Gerecht vnde als mechtich Barmehertich vnde dar tho mede	
classical	dat et ihesus was	
preclassical	se scolen eme ochc des helpen	
postclassical	De Fresen leden keine noth .	
postclassical	Vnde dar umme so bidde yk yuwe konincklike gerechticheyt	
classical	Den balsem guth sin hillige blud Dat van eme floͤt vth dij isz gesproten	
preclassical	he si closterman of pape ridder of knape III wedeue of beggine hvsman ofte heyenman	
classical	dat schal he beteren myt twolff schyllynghen .	
classical	dar schal me af maken ene cappen to sunte Petere	
postclassical	den dwerch nam he by m hare / de stolte degen gudt /	
postclassical	Musehol ys van Ortegeer nort tho n osten cxii . milen	
preclassical	de canonie is 38 to sunte anscarius	
classical	Ok secht he noch dar na	
postclassical	de wenckede mit m Stock /	
classical	also desse lantvrede waret .	
preclassical	de scal men vppe de hort bernen .	
preclassical	so ne is dhe kore nicht stede .	
preclassical	oder to s welker wis auegheyt vnbetwnghen .	
classical	Her koningh wo spreke gij also	
classical	Do he de dingh sach also	
postclassical	Doch heft se Godt noch ne vorlahn Hir na wedder tho rechte bracht	
classical	Do id my vant al sunder were	
classical	Vnde dechten grote pyne Den cristen to donde	
classical	de gij hijr nu vmmestaͤn	
postclassical	wente dat koster ys eine halue mile be=osten der stadt /	
preclassical	Van rechte ne sal neman ne wisen leue . noch lede . torn noch gyft .	
classical	Alse ik en des to beloue	
preclassical	dar he the sculde mede reden moghe	
classical	dat bedudet	
preclassical	Vnde dar en schal neen vnser borghere del ofte kumpenye mede hebben in den ghaste wyne .	
preclassical	he cumpt to sinen rechte also .	
preclassical	he scal eme ghelden sinen scaden uppe recht . vnde buͦten mit dren schillinghen	
classical	| Mater johannis statim leuat eam dicens	
preclassical	dhat levendich is .	
classical	venghe	
classical	dat gyman sine sele sette vor sinen vrunt	
classical	ITem dat speer vnses heren ofte den schacht den heft de keyser van almanien	
preclassical	de uan ridders art nicht ne sint .	
postclassical	ja dath wolde jck em ock nicht raden	
preclassical	dhewile he in sines herren dheneste were	
classical	dat tuget he	
preclassical	id si bi liue ofte bi goe-de .	
preclassical	alse he eme louet hadde .	
classical	lozet ene	
preclassical	dat se van bremen nicht ne sche-den	
classical	vnde se vasten wol ij edder iij dage van drinkene	
preclassical	unde wirt he dor dat uoreladet to dren dinghen	
classical	dat dat Sloet ghewunnen worde	
classical	Vmme dat se dar hebben sunder wan Hilger le-uent den anderswar	
classical	To ener betuginghe al desser vore=screuenen stucke zo hebbe wy Borghermester vnde Radmanne der stad to Bremen vnser stad Jnghezeghel ghehanghen to dessen breue .	
classical	¶ Jd en schal auers neen man ghan vte der stadt vmme gud vore to kopende .	
classical	So vint men ok by langen lyue . Vngeual drofnisse vnde kyue	
classical	de heuet dat ewige leuent	
postclassical	Anno j6.15 . den anderen Juͦlyuͦs vp den soͤndages Ermedach do hadde buͤsken Juͤrgens Telsen ere kyndt tho osterborstel syck mit einem Heten ketell fuͦl waters gegaten vnde vorbrandt vnde dar fan gestoruͦen	
classical	¶ we nicht to denste gheit	
classical	ITem tut van Akers wol in iiij dachvarden to der stad van palestinen	
classical	Se sint ok	
classical	enen man nemen	
classical	wor he dat vynt	
classical	Sus blift he yo trach vnde lat	
postclassical	ffinden se dat auer so nicht	
preclassical	over dredusent unde dre vnde seuentich iar . Koninghe waren under den ioden . soder saule wante in des templis tostorunghe . uifhundert unde uer unde neghentich iar .	
classical	van em bericht	
postclassical	k wol n haet hebben /	
postclassical	ick swighe diner vertruwinghe	
classical	Des dede he ene sware pyne	
classical	de dar to denen	
preclassical	Niman n is oc plichtich uor sinen knecht to antwordene uorbat mer	
preclassical	de uerschult den galghen .	
preclassical	xxii An ghebundenen daghen ne mot men nicht dinghen .	
preclassical	ement scal legghen berneholt bi dhe wesere buten dhe muren van sunte mertene bette tho heren heynrikes hudhe heren gerbertes .	
postclassical	Vnd quam erstlich in Syrien	
preclassical	de deme duuele was underdan .	
preclassical	de zyn negheste is	
postclassical	Anno . j.6.i7 . vngefer 3 edder 4 wecken vor wynnachsten hadde Rode Johans martens Anike tho luͤddersboͤttel ein Juͦnge dochter tho r doͤpe	
postclassical	Vnd do wold ick dy fruͤchten nicht /	
preclassical	s uen he siner warschap bedarf .	
preclassical	. xiiij . So we vor rechte bo-den wert .	
classical	edder de Anders den vrede breke	
postclassical	Anno j616 den 10 october kordt for gallen dage do was myne koͤste mit miner leuͦen Juͦngen bruͦdt des Ersamen vnde vorsychtygen kyls dyluͦes Reymer syne dochter grete	
preclassical	Heuet he t auer er der su-ke utfanchen .	
classical	De scholen ghebreke hebben nicht . Hir vppe ertryke Noch yn hemmelrike .	
classical	Wente hemmel vnde erden dyn egen synt	
classical	vnde do se sik malkandere gevunden hadden in der stad van cassath	
classical	Dat van recht is ore sede	
classical	et dicit amicabiliter et consolatorie	
classical	alsz men plecht	
postclassical	vnd ghan rume genoch van dem vthsande /	
postclassical	Dar vp hebben de holtingeslude gevunden vnde Jnnebracht .	
classical	Desze buwede ock lubke	
preclassical	s wat so de to scaden duͦt	
classical	so holdet se denne iegen de sonne	
classical	dat he eme dat syne al ghegeuen hebbe .	
preclassical	the it kofte .	
classical	vnde dar na thut men dor dat eylant van pathmos	
preclassical	de uele oueles hadde ghedan .	
postclassical	He ys my alltydt kamen na	
preclassical	alzo dat dat schip unde dat ghuͦd dar mede bouen deme watere beholden werd .	
postclassical	Dem will ick suͤlckes hyr seen laͤn	
postclassical	Juw moͤst noch allen gescheen gar wee	
postclassical	he wil de truͤ=we syn . An my armen noch nicht breken /	
postclassical	nu moth yck dar mede tofreden weszen vnde dath eynen anderen gonnen	
classical	Alldar in der suluen kerke hangen vele lampen al bernende	
classical	vnde is nicht	
classical	bliuet in my vnde ik in iv	
preclassical	dar mede heuet he ienen vorwunnen	
postclassical	So wil ick geren by dy syn /	
postclassical	de vp m Wucken stecken /	
preclassical	so scal it eme de andere ghelden	
classical	¶ Lauet ock ve=le lude eneme manne schult to geldende .	
preclassical	be betere is den eyn half verdinc .	
classical	vnde les-schet sik suluen	
postclassical	Jn aller mate ere leue to Brunswick gedan hebben /	
postclassical	vnd set=tet dar vp vij . viij . vadem .	
classical	Dat se ere lijffnare dar aff hauen .	
postclassical	dar de Muntemestere syn Signet vppe drucken schall	
preclassical	¶ war- so wat ein urowe coft ane uoremunt .	
preclassical	Dese mere solet hebben ende	
preclassical	vnde uerkofte it	
preclassical	the dhenet	
postclassical	wetet dat sekerlike /	
preclassical	dhe de muren allene makede	
classical	NEment mach wicbelde kopen	
postclassical	Idt wart in vortiden noch suͤnt Van helden ny gestreden batt /	
preclassical	alse he . vor deme richtere scholde .	
preclassical	Sleyt he it auer ut .	
preclassical	lxxxviii Vor dhuue vnde vor morth vnde vor rof . vnde dhesghelike . ne mach neman borghe wer-dhen	
preclassical	dat he ene ueng .	
postclassical	Jndhon Edder eren lefften den kamp wedderdon vnd vnse Sloten vnd guder	
classical	Vp sprungen de heren al	
postclassical	Neen koͤninck ny nicht hat	
classical	Jn boken alsus lese wij	
classical	28 b Vor frowen stille also eyn lam Dorch alle werden frowen guth	
postclassical	Gissche ys ein lech slicht landt /	
classical	Twiuelen dicke an dingen .	
preclassical	vnde buwet he dar enbouen	
postclassical	Vnd quam so vth des dodes last	
classical	dat is war	
postclassical	frist my noch hyr myn leuendt /	
postclassical	dat ck Gaeloff tho m egen Wiffe kregen D iij heb= hebbe soh ne ehrlose / dicke hupsche / weelige / wackere / tuͤchtige / schmucke Deern /	
postclassical	de wolde ick strycken allenthalben	
postclassical	Sick bedacht de heldt vtherkaͤrn /	
classical	¶ So welk ock desser voremunde de gheborene ofte de ghekorene der kindere yenich beradde binnen dessen iaren . der voremundscap . ane der anderen willen .	
preclassical	wente it to vroͮ geboren si .	
preclassical	e ratman sint des to rade worden mit den wisesten .	
preclassical	myn scal wesen ane vare	
preclassical	dat de keyser dat mit werlikeme rechte betwinghe .	
preclassical	unde sterft auer dhe man .	
postclassical	vnde anwisede de anderen als eyne trowe derne	
preclassical	vnde nicht hoghere ne magh et dhe ammetman vorsetten .	
classical	dat en mynsche sterue uor dat uolk	
preclassical	dhe dhar . II . waren in dhen weren .	
classical	vnde iesus was mode uan deme wege /	
classical	He entfingh den heren wol	
preclassical	de dat lant behalt .	
classical	De meyste dogent van winsche . De hebben mach eyn mynsche	
preclassical	dat id ane si-ne schult doet si bleuen .	
classical	de it sinen weren heft	
classical	Den eddele steyne suluer gold	
postclassical	Se antwerde em	
preclassical	vnde wint se kindere van eme .	
postclassical	Sante Michael de wise Vaͤrt erst darher va m paradise .	
preclassical	eder doͮt weder recht .	
postclassical	Du hast ck ock nich so haet /	
classical	Dar vmme so scholle wij holden Den licham sunder walden Mit wakende vnde mit arbeyde	
preclassical	dhe an ulocke unde an- uerde ghewesen sin .	
classical	de L en mach dar nene vor=deringe vp hebben . sunder vp den	
classical	dat hijr nedercomet uan deme he=mele /	
preclassical	dat he den keiser sere uorsmade .	
postclassical	vnde bant den enen ende des towes tho enen struke	
classical	dat gi dat leuent dar in hebbe	
postclassical	Soͤuen milen buten Hessant in der Ente=ringe van den canelen / yss et lxx . vadem . Tuͤsschen Heyssant vnd Abbenwrack dwers in de see xl . vadem J m varwege tuͤsschen Heissant vnd Sellay suͤt= suͤtsuͤdost ende / nortnordwest / lxx vadem .	
classical	vnde de werlt hatede se	
postclassical	dede em de lenge neen gudt .	
preclassical	zo scholen de meyer bruken dezes nyen	
preclassical	vnde storue r welch	
preclassical	van deme quemen lude .	
postclassical	schall likewoll beschedelick gewareth werden	
classical	sud he den wͧlf comen	
classical	van den	
classical	Dar na in t iar ver vnde soestich word he geslagen vor demmyn nalatende enen klenen venth Alff den durden .	
postclassical	so moͤcht men gar seggen /	
postclassical	vnde hebbe dynen willen vnde kldere anghetaghen	
postclassical	Wy wuͤsten gerne de meer	
postclassical	dar vp ys dat myn antwort	
preclassical	ether vp tuchde	
postclassical	ydt vmmefenck dar Hildebrandt / den synen leuen heren /	
postclassical	Dar quam ein klene dwerch /	
classical	wente id is swarter	
classical	To babilonien is ene schone kerke van vnser vrouwen	
preclassical	Dat wi de vrygheyt .	
classical	Lere deyt dat schip vppe dem watere gaͤn .	
postclassical	als he ys van geslecht /	
classical	vnde na em kamen moghen	
preclassical	se hetet uan rechte heretici .	
preclassical	. xxi . So wur en borghere eneme anderen borgheren ether eneme gaste schuldich is	
preclassical	dat dar vnderghaen is .	
classical	vnde gink vntiegen en	
postclassical	vp dat gy dat riff ruͤmen / inwert tho lopen .	
classical	Vnde sloch de porten mit der coluen Al to stucken gar vorbolgen	
postclassical	vnde vor schaden beware	
classical	17 . Maria leue suster myn Sta vp	
postclassical	dat / wen he re=cht toͤrnich was /	
postclassical	Nu segget balde	
classical	also uele	
classical	Dar van vtermate vele gudes wynne	
classical	So dat men rike werden mach	
classical	Vnde wo moge wij vor eme genesen	
postclassical	de schold em kalen geuen .	
preclassical	dhat sin dach nicht komen ne si .	
postclassical	dar de grote waͤrte vp steit .	
classical	dat schvͦlle wi vntweren . vnde lik vnde recht vordvͦn .	
classical	vnde hebbet gelaten	
classical	also sijn vorsprake IIII sproken heft	
classical	men vmme to vuldone de wege myd rusten vnde myd genochten vnde myd merer sekerheit so thut men te n ersten leuer den vornsten wech dan den negesten	
classical	Dat gi no=ch vppe deme berghe noch to iherusalem scolen anbeden Den vader	
classical	De et begeret apenbare to wisende	
preclassical	dar ne is nen ua-re ane .	
postclassical	Se kerden wedder in de stadt /	
postclassical	Van Kin tho Oldersundt ij . milen / vnd dat koes norden / vnd hyr tuͤsschen licht eine runde spitze klippe /	
postclassical	wor gy willen /	
classical	Do Adam negenhundert jar Vnde dar to druttich vul nar Geleuet hadde	
preclassical	worde he des vortucht mit twen borgeren vnbisproken eres rechtes	
classical	So ho sitten an der banck	
classical	Iuncfrowe dat is de cranszhalsz	
preclassical	De keiser seuerus starf to enghelant in der stat to euerwich .	
classical	vnde scal nicht sweren	
classical	De an=clegher de en bekent eme des nicht	
classical	is dat wis	
classical	dat eyn pert bunden stunde .	
classical	wij konen eyn ledelin Syngen van der frowen fyn	
classical	Wor vrunde syk sunderlingen Nicht louen aller dinghe	
preclassical	vnde de anclagher vraghet .	
classical	der scullet wesen dre vte den copman vnde dre ute den ammeten	
classical	wente du my sant heft	
classical	xxij ¶ Wanner de ghemee=nen radtmanne . eyn or=del van deme huse senden vor dat gherichte . van den	
preclassical	de scal der stat gheuen ene marc .	
classical	dar dat hus vppe steit	
postclassical	Jm gelicken hebben de Ditmarschen ock den hoef Frerkes hoff genant vnvorwaringes angezuͤndet	
postclassical	Vnde eyn klockenslach effte ruchte wort /	
preclassical	the thar mede hebbet ghewesen .	
postclassical	de latet an stuͤrbort /	
preclassical	the ne mach nen erue opnemen ether opburen mit then	
classical	dat ander heft kurd schencke	
classical	Sint gi sone abrahe	
postclassical	De knabe dede	
classical	Hedde wij dusent ridder vnde knechte	
preclassical	dat eme an dem were-gelde boret sin tegede del	
classical	so hoge de vrede ghe=baden was to holden=de .	
classical	den scal men twige mit dem vronen . to twen richten vor richte beden .	
postclassical	Jn der suͤluen see vp xl . vadem / so synt gy va m lande negen edder tein milen /	
classical	dat tho den daghen A mme lande to holsten vnde in der herschup to Stormaren	
classical	Dat ersamen dinghen to behort	
preclassical	dhar dhat goet ghekoft was .	
postclassical	Den vandt Sifrit de koͤne / by einer stenen want /	
classical	Dar de sunne vp schinet heyt	
preclassical	So wor en xliiii claghe kumt bin-nen ver benken vor mi-nes herren voghet	
classical	Vrunt wor to bist u komen	
classical	Wo id vmme dessen gruth were	
preclassical	ofte de man wol sterft .	
postclassical	Des trostes sint se all erquickt	
preclassical	de scal is eme waren vor houetseyc . vnde vor stareblint dre daghe vnde vor vnrechten anevanc . vnde vor ansprake binnen usen wicbelede	
postclassical	Wor he wuste twidracht vnd stridt To Bremen in der werden Stat	
preclassical	ether jn eneme anderen knechte .	
classical	den schall ffrederick vorgenomet dat vorbenomde husz dar to er nagelaten guder alle , myd denn buwlande to syck nemen vnde beholden ,	
preclassical	des zyn schip 280 den schaden daen heft	
classical	schal men iewelkem manne dachdyngen auer dwernacht to gheuende .	
postclassical	Wente wy em alle waren / also vthermaten leeff /	
postclassical	wihl ick neen Ki=ckeskackes / dat Kalleff tho hellepen / hebbe meebrocht /	
preclassical	wente iewelich man mot wol sin buwe beteren	
postclassical	Dar voͤrmals koͤninck Lorin Deetleues suͤster hadde gefoͤret wech	
postclassical	Beth dat se quemen dorch den dann	
preclassical	he scolde dhe-me rade gheuen . x . solidos .	
preclassical	dat sal men ant-werden den richtere . eder des uronen boden .	
postclassical	las vbergahnn	
postclassical	dat dat kasteel Armboͤr=steers auer den einen boem kuͤmpt /	
preclassical	De claghere unde	
postclassical	ydt nimpt my juͤmmer wunder /	
classical	Sunder neman ne sette sine hende in ene	
preclassical	de in deme schepe synt	
classical	dat he wille . Wat wedderhebben	
classical	men tusschen beyden bergen ys en sere lank wech vnde en groet dep dal na der gelicknisse	
postclassical	de voͤrflot valt dwers auer de gruͤnde vmme / ost /	
classical	se moten alle den mord beteren .	
postclassical	vnd bin dy vthermaten holdt /	
classical	Vnde gink in dat graff	
postclassical	De Koͤning des bedroͤuet warth	
classical	Nach den dat alle desse vorscreuenen stucke vor vns juncheren kersten zind gheschen	
classical	he scal gheuen der stad ene marck	
preclassical	wͦluorderet he auer sine claghe na rechte ane clamp .	
postclassical	dar want en Procurator /	
classical	WAt claghe kumpt vor richte de hogher is den ene mark	
classical	alze vorscreuen is .	
classical	als dar men gaen moet den rechten wech to lande	
postclassical	wen sze neyne horrerye vorhanden hadde	
classical	Dit is de beste bate	
classical	alse de breue des Dekens vnde des Capitels vnde der stat	
classical	vnde vth dessem closter clemmet men vp myd velen troppen wente to moyses berghe	
postclassical	Na godes bordt dusent vyffhundert vnde Jn deme anderen Jare a m Sonnauende na Bonifatij / hefft eyn Ersamen Radt to Luneborg vor sick vorbodet beyde grote Segghers mit namen hinrick Semmelbecker vnde Hans magnusz / sampt den zodeskumpanen / vnde enen laten vorgeuen /	
postclassical	vnd lath dy hyr alleine /	
classical	Alleyne kone wi nicht ghevogen	
classical	Dat sint deue vnde mordere	
classical	¶ Wil=le t dar bauen yenich man beschelden .	
preclassical	dat se eme des rikes halp	
preclassical	dar scal ome wennen de stat .	
preclassical	unde schepet he dar in ofte nicht .	
postclassical	Wor twist isz vnd vnenicheit	
preclassical	enen rok ane ermelin ouer der gar .	
classical	de schal dat beden twen synen ne=gesten frunden .	
classical	noch en dachte ny qwaet	
preclassical	dhat scal he auer be-teren mit ueer scillinghen .	
classical	wor ik wille	
preclassical	der sco-len wesen dre swornen vnde dre andere bor-ghere vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	dat he des nicht ne wiste .	
classical	vnde solden ene alletijt wol be-staen	
classical	So bist u in schan-den sere	
classical	Vp ene juncfrowen de is stolt	
preclassical	uan deme scref sente iheronimus .	
preclassical	vnde claghet dar vngherichte .	
postclassical	Her Diderick do nicht en leeth	
postclassical	schole one vorgunt syn	
preclassical	he erft sin buwe uppe sinen eruen . uppe tinsgoͮde .	
postclassical	Van Stabuͤ tho Langelandt vyff weken sees / dat koes ys westnordwest / vnd iegen t suͤdtende van Langelandt /	
classical	vnde en we=re de knecht neen bor=gher .	
preclassical	Desse vormunde de kor-ne mit den bornen sco-len vormunde bliuen den iuncvrowen	
preclassical	dat man also manighen edelen man uorderuen solde .	
preclassical	vint men under eme uerdenhaluen pennin=ch .	
preclassical	so uele to lande	
postclassical	de de Radt van dem Jennen	
postclassical	van der Franciscus petrarcha schryft doch vt Johannes Bocatius walsche yn deme latine vnde yck yn deme duutschen	
classical	Gute saket hogen muͤth	
postclassical	Nortnordwest van Abbenwrack j . mile in de see licht eine legge /	
classical	wert he des vortughet ¶ wert dat also	
classical	anima mea turbata est valde	
postclassical	do sodanes is vorbreuͦet vnde vorschreͤuͦen	
postclassical	vnd ys van t nortwest ende van Heys / dat suͤdostende van Bolin xij . milen .	
preclassical	De radman vnde de wisesten de zunt des to rade wurden mid der menen stat /	
classical	Do sprack de ene	
classical	de du barmehertich bist vnde langmodich /	
preclassical	. xcij . So we scult vorderet vp enen man	
classical	alse eyn man heft .	
postclassical	vn halet den tappen weer vor t buͤeckVatt /	
classical	do he de biblien vnde de salter vth deme ebrayeschen in t latyn altomale settede vnde ander boke mede	
classical	Da ys vorware eyn wiser man	
preclassical	sin arebeyt uerluset he dar an .	
classical	vnde gheuen on denne druttich Marck penninghe houetstols an gudeme Rinschen gholde myt aller bedagheden vmbetaleden renthen in eneme summen bynnen hamborch ,	
preclassical	so scal it hebben dhe ko-ninclike wolt .	
classical	dat he ys vredeloes ghelecht .	
classical	vnde schal ene vthe de=me schaden nemen .	
preclassical	de it in sime stalle ghetoghen heuet	
preclassical	ofte wat it were .	
classical	wes ick dy hir vormane	
classical	vorkopen wyl .	
preclassical	he II muͦt bewisen dat ve .	
classical	Wente he des meyst vordeynt . Vnde is vnse truwe-ste vrunt .	
preclassical	. xxvj . Nement scal ko-pen buten dhen doren vser stat . edher buten sunte stephens doren . edher buten dher hameydhen dher brug-ge .	
classical	Jck Iohan Harrick borger to Oldenborgh Iutthe myn echte husfruwe bekennen	
postclassical	vnd wapent en mit ehren /	
postclassical	wy willen van hennen varen	
postclassical	dat eyner gestalen hefft to achte effte negen malen / etlike pluszerye sick nicht hoich vorlopende . Alse to eyner tydt eynen schepel lynsades geachtet vppe iiij schillinc vppe eyne andere tidt eyn stucke lynnewandes van ix schillinc dar na eynen olden grawen rock vnde eyn bultlaken geachtet vppe iiij schillinc vppe eynen andere tydt eynen olden sack van iiij witten	
classical	De mynsche schal vruͦ vnde spade gan . Alse to steruende sunder wan	
preclassical	dhat he einen manne an sin lif geit .	
preclassical	Mer so wat ein urowe koft . ane eren uormunt .	
preclassical	¶ Seghet auer he	
classical	dat he biddende is	
classical	Vnde willen wesen juwe dage	
postclassical	Wo de drake syn hoͤuet in der iunckfrouwen schoet lecht /	
postclassical	dat se ehn nicht tho r Ehe hebben wolde	
classical	do se alle de dink hadden gheseen	
classical	Vnde droch	
classical	Lude rep se	
classical	Se sach dar an sulke gute	
postclassical	Dar was nemandt	
classical	wente god moysi toghesproken	
classical	Na den dat gheze . vnde grete vorenomet nyne Jnghezeghele en hebbet	
preclassical	dhe koft	
postclassical	dar wil ck meer segen .	
preclassical	pars . X . pars . XI . Dhat ellefte stucke is van dhuue . vnde van roue .	
preclassical	wel he em oc scult gheuen . mit sclichter claghe .	
preclassical	¶ Meghede vnde vnghemande wif . uorkopen ir eghen an ires vormunden gelof .	
postclassical	Jtem anno domini xvc iiij des mandages na palmarum hebben de gemenen Sulffmestere sick vor deme ersamen rade beclaget /	
classical	de in ene louet	
preclassical	. xlviii . Dhar ne mach nemene binnen ver benken wicbeledhe weddescat holden	
classical	Dar na was dar bereyt	
classical	Nement	
classical	Seneca secht vns werlik	
postclassical	vnd wen de torne ys besuͤden dem bussche /	
postclassical	so ghat nordost tho n osten na Domines .	
postclassical	de segel vmme de kape tho Gruwe /	
preclassical	de scal alle iar enen ratman tho sic kesen	
classical	Dat do vnse here christus starff	
classical	dat dar anne cleuen mach	
classical	Jarliker rente ij oldenborger mark an eren hauͮe belegen by dem damme tho Oldenborch tusschen houen hern alberde schepell vnde laurencius dorstaͤd	
classical	De wise salemon ok seyt .	
postclassical	here nene erbarer vnde schoner mochtest u vunden hebben ane twiuel	
postclassical	vnde leuede yn vrouden	
classical	scholen wy beiden Borgermeisters , offte vnsse eruen , vrig maken , sunder des genanten hinricks vnde siner erüen hinder , schaden vnde todaet ,	
preclassical	dat se de settinge	
classical	Que est ista tam formosa / Decora et tam spetiosa	
postclassical	Sach an noch leuendt edder doth	
postclassical	de holtingeslude stan nemende . neyner sundergen hagen effte busche to	
postclassical	ick bin so wol beraden ny /	
classical	Dat he nichten is dyn vrent .	
postclassical	so will ick dy erredden ,	
postclassical	Hir vp is van den holtingesluden jnnebracht	
postclassical	Jdt wold denn Godt van Hemmel /	
preclassical	wil he oc ene spannen . mit ener helden .	
classical	Nemande vorsman schole wy .	
classical	deme schal sin nabur ock helpen	
classical	vnde do antwerdeden se my	
preclassical	vnde uerschulde ban=nes an ener dat	
preclassical	Mit thesser siluen beteringhe scal en borghere beteren eneme gaste also	
classical	Gegeuen Na godes bort vnsses heren dusent verhundert Jn deme Twee vnde Negentigesten yare , vp den Sonnauent vor Judica	
classical	De de breklik leuen	
postclassical	so my to wakende boualen	
postclassical	nemen dre schilling Vnde van der vppsokinge twe schillinc	
postclassical	Ambrosius Wy behouen ytzundt dyner in etliken saken /	
postclassical	de he er ghelauet hadde .	
postclassical	vnd willen wy hertoge hinrick vnd vnse broder also annemen vnd dar by don	
postclassical	einen schoknecht dodt	
classical	Wor uan heft du denne dat leuendige water	
postclassical	den he so nomet	
preclassical	so scal men ene rich-ten vt er were . eder weldighen in sin erue .	
preclassical	eder wat eme tokome .	
classical	men na alse vor ghewan=ket vnde handelt had=de .	
classical	ik wet De	
postclassical	vnde myn horsam ys	
preclassical	eder eme vordelt si .	
classical	de myt eme dar sint	
postclassical	syn swerdt beguͤnd he vaten /	
classical	sick loten vppe dre man	
preclassical	dat scal he eme kuͦndeghen to lichtmissen .	
postclassical	He voͤrd vp synem hoͤuede / ein krone van riker aͤrt /	
classical	vnde wolde men dar na en myt deme man=ne vortughen	
classical	dat buten bre-men is ghelouet .	
preclassical	de tovorde och iherusalem	
classical	Dat tu mynen leuen truten heren Myt so groten vneren Ghebunden hefst vnde ghevanghen Dar tho in dat crutze ghehanghen	
classical	vnde mach he des M nycht vullenkamen .	
preclassical	vnde we iohan vnde kersten greven to delmenhorst . vnde von oldenboͮrch . doͮrch bede hern tiderikes riddere . elseken . hermanes . vnde otten von Elmendorppe ghenant . hebbe we vnse engheseghele . mit oren engheseghelen hanhen an dessen breve .	
classical	So kan he schicken ordineren .	
postclassical	Dar licht eine legge ruͤtsen tuͤsschen der kape Finisterne vnd der Coriane j . mile in de see .	
preclassical	dat de son der dat vnschuldich si .	
postclassical	dar ys slicht sandtstrant .	
classical	De eddele juncfrowe hoch gebaren Se sloch ene in den hals den jungen man degen	
classical	Dat he worde geboren in groten eren	
classical	der eyn man vor gerich=te vortughet wert .	
preclassical	¶ Jd ne ware also	
classical	wistest du de gaue godes	
classical	Dar vellet alsz id god wolde	
classical	dat we alle to der salicheyt komen . ubi eternum pascha tecum celebremus .	
classical	An de is wis vnde vrut	
classical	de men in dem herten dreyt Mit groter leue	
postclassical	Ja k wol rechtschapen mit en wrangen / vn sehn	
preclassical	he sal eme sin goͮd wedergeuen .	
classical	vnde dar wo-net gemeynlich de keyser van greken	
postclassical	De Soldan van EgiptenLandt Jerusalem de werden Stadt jj87 . J m October gewunnen hat .	
classical	Des heft he grot vordreit .	
classical	Dar na dede he water in eyn becken	
classical	alle syne kost vnde syn vorlesz .	
classical	vnde seghest	
postclassical	Anno j63i den 25 October des folgenden auͦendes vngefehr de klocke 7 twe dage vor sanck simen Juͦd Js mine doͤchter Alcke gebaren unde den 30 ocktobr den Christendom in der kercken bekamen Anno 6j des druͤdn dags na helige dre koͤnige gestorve	
preclassical	Do was waterulot in achaia . un in egipto	
classical	Men secht an velem spreken En mach nicht wol sunde enbreken .	
classical	Dicke hanteren wat ghescicht .	
classical	magdalena cantando vt sequitur	
classical	so eruet yd vppe negesten frunde van vader vnde moder .	
postclassical	wo duͦ wildt	
classical	en is he dar nicht to beseten	
classical	De geyn vnrecht wesen schal	
postclassical	wo iuw mit res Sigenoth / in dem wald ys ergangen /	
preclassical	de schal he vorgheuen by zinen ede	
classical	de dar Jnne syn	
preclassical	Tytus buwede och to rome dat grote ceatrum .	
classical	Dar aff de menheyt	
classical	de dar beneffen liggen	
preclassical	Gallienus hadde eme ghesant dat rike .	
classical	Gy scholen yw suluen dar na breken	
classical	De weren beyde vnbewart	
postclassical	de en to m megtlin dwanck /	
preclassical	wel oc en gast rineschen win lopen laten .	
preclassical	unde kindere winnet	
preclassical	wanne he sit in des stades stole .	
postclassical	seet iuw wol voͤr /	
postclassical	de iuw vel froͤuwde deit .	
classical	Wente he ys vnse vader .	
postclassical	Do stoͤtt he dar na balde / dat ander ock hen na /	
postclassical	vnde slot de dore vp	
classical	Also gelikes ok kan Vrundes rat vrouwen den man .	
classical	dat simple vnkusch-eyt en sy nene dotlyke sunde	
postclassical	ick haͤp	
classical	Dat gij an juwen kynderen Nummer alsulken yamer vynden	
classical	wenne he si	
classical	Vnde dat schole wi suluen weren	
postclassical	Van Got dit so gefuͤget wart .	
classical	Dar umme sprikt aldus salemon	
preclassical	x Heuet auer er en ene rechte were in den goͮde iar unde dach ane rechte wedersprake ghehat .	
postclassical	De Drosten vele auerdath Bedreuen beide fro vnd spadt An Frouwen vnd Jungfreuwelin Ock an mannigen Manne fin	
preclassical	dat thar neghere ghebuͦwet werth	
postclassical	wo darsuluesz vor deme Ersamen Rade Richteszwisz gehandelt worden .	
classical	danne is dit water also gemynret	
postclassical	wenn se wat ehten	
preclassical	dan se ene ienich man eme af- to winnende si .	
classical	dat hebbe ik gescreuen	
preclassical	vnde Johan van der Tyuere hebben schal viftich mark	
postclassical	duit mal kam ck man schlumpeswiese dar henin /	
postclassical	suͤs segg ick dy vorware /	
postclassical	so bydde yk yuwe konincklike maiestaet .	
postclassical	Jn Christen Kercken transformert Dar inne Gadeswort gelert .	
postclassical	so gy ydt hoͤren wilt .	
classical	Wo do we armen ketiue De weynich hebben to lyue	
classical	do de hillige crist geboren was	
classical	De syne almissen nicht en gift hure	
preclassical	vnnt wart mere ouer al de werlt mit maneges mannes dothe .	
classical	Dat deden se vmme de ghiffte	
preclassical	vnde ware it vore xxxvi van dheme rade nicht besculdeghet .	
classical	God de is ouer al Jn hus in berge in dal .	
classical	dat he mer vpgenamen heft .	
postclassical	erstack en de grimmi=ge Hagen / dar vp dem Ottenwalt . Tuͤsschen de synen schuldern /	
preclassical	he ne lidet dar nene not vmbe .	
postclassical	Mynem heren ys vel volckes erslagen	
postclassical	HE was Prauest tho Haluerstadt	
preclassical	dhat is . xxi . uppe goet	
postclassical	Vnde dat andere dar bauen auerblyuende schal eyn jslike Stadt dar van den verden part an mark penninc vnde den verden part an haluen mark penninc vnde den drudden verden part an verdingen vppe den olden effte vorigen dubbelden schillinge slach bereden vnde slan laten	
postclassical	dath scholde ick nicht don	
classical	vnde Se Scholet bliuen ane not	
preclassical	so mosten se wol also vele weder uplegen	
preclassical	er man ouer im claghet .	
postclassical	De suͤlue behoͤde vns lyff vnd leuent	
classical	Dat gij mogen myt vrowden ewychlyken Myt gode vnde myt marien wesen Vnde vor der ewygen helle genesen	
preclassical	so wodane wis dat were .	
postclassical	ock schal my de bodesschop wol jndeechtich blyuen	
preclassical	wes er was mede-ghelouet |	
classical	de scal vmme de dwernacht tho richte komen also ver ne	
postclassical	vnd wart noch ny dorch tilt .	
classical	Do segen se liggende enen man	
classical	wetet dat	
preclassical	, ophte hoͤren lesen	
postclassical	vnde slepede ene myth groter schande vth der stat /	
classical	Jtem geue ik viff mark pennynge to sunte iacobe to den kalen to hulpe vppe deme scapen god vor my to biddende	
classical	wanner vnde wo dicke dat ze tho Rechten tyden nicht betalet en werden	
preclassical	vnde dhe ghe-ne	
classical	in deme dage scole gy bidden in myme namen	
postclassical	Deetleff wedder thoruͤgge leep	
classical	De de maket vnde holden kann	
classical	Efft jennich here moge bedencken	
preclassical	unde dhe noet scal he benomen . unde oppe den hyleghen swe-ren	
classical	he schal ene schuldy=ghen bynnen tween iaren na der tyd	
postclassical	Jtem / wen gy kamen vth er see mit einem rumen winde /	
postclassical	Dar uͤm de heldt Sifride / had vel mangen gedanck / wol van der groten leue /	
postclassical	wendte he hadde einen dodt=krancken soͤhne	
postclassical	Jnn solcher noth ein Monnick wart	
postclassical	i . mile beosten kerckfoͤrde licht Hessenis :	
classical	Als men in guden willen is	
postclassical	Dar sach men de heren gantz gern	
postclassical	do syndt se vp gekamen	
preclassical	unde ne cumpt ghene nicht uore binnen sinen rechten deghedin-ghen sic to antwerdende eder to beterende na reghte .	
classical	dat se enen man nemen mach	
preclassical	Vnde sal nene jarscare vppe dat lant holden .	
preclassical	mit groten eren .	
classical	Men schal en ant=worden eme to eyne=me pande vor syn gelt .	
classical	Dat gi kostlik brutschop schuͦwen	
preclassical	viii Niman ne mot market noch munte hebben ane Liber secundus j des richters willen .	
classical	O leue sone ihesu crist Wo sere du nu gewundet byst	
preclassical	vnde the ratmanne .	
classical	in den achtedagen to paeschen , deme vorgenompten sunte Michaelis dage negest vorekamende ,	
classical	Vnde wy Albert ertzebischup to Bremen theet hir yn in dessen lantvrede al vnse Prelaten Clostere vnde Papen vnde al vnses stychtes eddele man denestman vnde vse stede vnde wy Greuen van der hoyen al vnse man vnde wy Stat to Bremen al do vnse .	
preclassical	dat he den vre-de an eme ghebroken hebbe .	
postclassical	Myne truͤwe breke ick an iuw nicht	
classical	vnde sterft it den .	
preclassical	dat se neman erre an irme kampe .	
preclassical	eder scelt loghenere .	
postclassical	as se alltho=mahl sunt /	
preclassical	so se dat erue nicht vorkopen .	
postclassical	Vnd wen gy den groten torne to Rotzeel buten dat bos stande hebben /	
preclassical	Jt ne were also	
preclassical	de to megenze is begrauen	
postclassical	wente de raed wil dar acht vpp hebben / Vnde waren laten vnde van den Jennen /	
preclassical	de vromen frouwen wondlik sin to dregende bij vorlust des Jennen	
postclassical	He wold den klenen drapen haͤn	
classical	vnde dyne rede haddest du beholden	
classical	Wijsheyt vorwar geseit	
postclassical	Deetleff tho synen gesellen reep /	
postclassical	Du schalt darhen reyszen . vnde vragen na eyneme manne	
postclassical	Van froͤwden vnd van eren wagen Hoeff sick do an vel grotes fragens	
preclassical	statuta iuritatis Bremensis xxxix SO welc . xiij . unse borghere wil hebben enen scepel .	
preclassical	xvii . So welc man dheme anderen lenet sin peert ofte cleit .	
classical	dar de iiij negele vorborghen weren	
postclassical	Herr wolde gy iuwe iunge lyff / na dem resen vorkopen ?	
postclassical	Groth leff vnd leidt em dar geschach /	
preclassical	to rade werden .	
postclassical	Hil=debrandt sprack /	
postclassical	Vor my kanst u dy nicht vorsteln /	
preclassical	deme he t leyt	
preclassical	. ii . Umme ein uorsat scolen tughen besetene lude bei-dhe uore scelinghe vnde na slaghe .	
classical	dat ik en an mine sele mote astringeren . cum clauiculo amoris .	
preclassical	dur dat se de sule nicht anbeden ne wolden .	
classical	so en mach de ander efte neen frund	
preclassical	schut dar schade af	
classical	we is et here	
classical	dat ny der gelick van rosen was geseen anders danne vppe den dach	
postclassical	wenn se een dem annern mit leeffliken Ogen van r halfe ansehen /	
postclassical	vnd holdet de toͤrn to r Vehr auerein /	
classical	wente de se myd yse-re houwe	
classical	vnde steruet de borghede man vnder der tydt .	
classical	dat desse berch geyt wente to der puren lucht	
classical	De amptman sterue	
preclassical	noch ne huset it .	
classical	De keyser Constantin nam 6 se to wyue vmme erer schonheit willen	
postclassical	Na twen iaren	
classical	so en is de man nycht ghekaren .	
classical	Steck eme des crudes dre blade in sinen munt	
postclassical	He sprack tho dem resen freysam /	
postclassical	Wulffhart du driuest dinen tant /	
classical	Du scholt vornemen in clarheit	
classical	de na tyden besith de lectüren Jn deme Dhome to Bremen	
classical	dat dar to behoret van rechtes weghene .	
classical	dat en prophete in sime vaderlande ne heft nene h ere	
classical	de it denne in sinen weren heft	
preclassical	unde mach de wert dat ghe-tughen	
preclassical	vnde vorbrande ene in deme elften iare . des koninghes sedechias .	
preclassical	he heft sic uan lant=rechte . vnde van lenrechte ledighet .	
preclassical	. viii . S welic borghere dhe sunder wif is edher vrowe sunder man	
postclassical	Marx gaf fadderngelt 3 Rixort unde hans twene en half Rixort unde wibe twene en half Rixort	
preclassical	dat uor richte beclaghet wert	
preclassical	s weme he wil	
classical	gi dot de werk ivwes vader	
postclassical	Vnde we des nicht en doyt	
preclassical	als eme de herre ghelouet hadde .	
postclassical	He HE was ein older framer Mann Vorhen Bischop Hilbolds Capplan	
classical	dar wy waghene tho bedroften	
classical	Roveden	
classical	We is desse vthirkoren / Desse eddele vnde wolgeboren	
postclassical	was groͤter denn ein auen /	
postclassical	dunket di	
preclassical	dat he dair si besen mit der daet oder mit ecghewa-penen . oder mit uluch-tighen uote .	
classical	wat he do	
classical	Eya herteleve here help vs dor dine milden gnade .	
classical	Do sprak ihesus to ere	
preclassical	ofte he thes wullenkomen mach	
classical	dad de aldus ghehandelet vnde ghedeydinghet zunt .	
preclassical	he muͦt dar vmme wedden deme richtere . vnde ieneme sine buͦte gheuen .	
postclassical	de vor eynen nyen zodeskumpan entfangen wert /	
postclassical	Hilligelandt vnd de Schillingen syn van ander nordost tho n osten / vnd suͤdwest tho n westen / xxiij . milen .	
postclassical	Mochte wol mit toͤuerie syn	
postclassical	de mck antwerde ?	
classical	De helle was verwllet mith also groter wnne .	
classical	de heft dy mit siner hilghe vpstandinghe so vullechliken begnadet .	
classical	Vnde scholen deme manne rechtes behelpen .	
postclassical	Fruͤchte Godt leibes kindt	
postclassical	He droech ydt in de kamer syn /	
preclassical	we dat ir begeghenet .	
postclassical	he hadde wol schaffent mit ehr gehadt	
postclassical	he wold an em voͤrsoͤken /	
postclassical	warp en va m steen hen dan /	
classical	vnde guden luden ere gud entforet .	
classical	de nochaftyghe borghen buth .	
classical	dat men dar mochte vntfan alle de gennen	
preclassical	wan ze den Raed erst sweret	
classical	301 De hemmelchor is vpghesloten	
preclassical	de de ghewere ghelouet heuet .	
classical	Mildicheit is de name sin	
classical	Her ritter gud al vnuortzaget Hadde gy nicht desse frowen fyn	
classical	dewile dat lude vor deme rade syn	
postclassical	welck ein welich Kumpan	
preclassical	de to deme guͦde nicht geboren is .	
classical	Swerlik is	
classical	So we des is ghewonen .	
preclassical	vnde steit dat- richte dar under op .	
classical	De ritter was der juncfrowen fyn	
classical	Vnde em enthelpen dan	
preclassical	dhat nement dhen anderen hindere an sineme cope .	
preclassical	de kint dreget na ires mannes dode	
classical	wente also lange	
postclassical	brucklick Zrtellet myt borichtinge	
postclassical	so lopet denne recht na dem blockhuse to /	
classical	Dat holt dar an lach vele gute	
preclassical	holt he id denne in- dheme wane	
postclassical	vnd starf ock fort . jj68 .	
preclassical	dat kos to keisere uaspasianum	
postclassical	Der fiende fingk Dertich Mann	
classical	mit sines enes hand vppe den hilghen to beholdende .	
classical	Do sede he siner moder maria cleophe Vnde maria magdalena	
classical	Eme beueden ock al sine lede	
classical	Vnde na godes vruchten steen .	
classical	dat mi min uader gheuet /	
preclassical	Leghet auer ein man sin schip to winterla-ghe .	
postclassical	Ane kei=sers Ornit brinne / so was ny brinn so gudt .	
classical	Noch secht he des gelikes	
classical	vnde en laten dar in cristene edder yoden	
classical	Jck sage juw dat vorware	
preclassical	he hadde arbeides uele .	
postclassical	so kan ick alle Jahr 20 . Marck vn een ruege Huͤlle vordeenen /	
classical	Vmme sine bene wart he en ware	
postclassical	mochte to der Ee nemen	
preclassical	schet he dat licht uan der dusternisse .	
postclassical	so hefft id god de here myneme vadere in den sin gegeuen	
classical	Dominica tercia post pascha jam En clene vnde ioto ne scole gi my nicht sien	
classical	Men he mach se wol durer vorkopen vnde kopen .	
preclassical	vnde sterft |	
postclassical	dat dynen boden alletyd behorsam gewesen ys	
classical	vnde mennich theut to neapulis vnde sommoge te rome van brandys	
preclassical	de satte romanis dat recht .	
preclassical	dat in got so helpe to irme kampe .	
classical	dewile he in sines heren denste were buten desser stad van eneme gaste	
preclassical	wat se thar uan nemen willet .	
classical	dat vorsta	
preclassical	storue dhe och .	
postclassical	Gref Johan heft do wedderbracht ( Ro= Rodenkercken vnd Golszwart To gehorsam /	
postclassical	Vth rechter leue dat geschach .	
preclassical	unde si vlotuorech .	
classical	So hebben de suluen willeken . vnde heyne ere ingesegele henghet an dessen bref , Datum hamborch Anno domini MillesimoTrecentesimo.sexto et sexagesimo octo dies post festum beati Nycolai confessoris et pontificis	
preclassical	xvii Hir beghinnet dhe menen ordele .	
preclassical	vnde ueng se alle .	
postclassical	De ein was Marggraf Sigefridt De ander / Domdeken der tidt /	
classical	Men sach dar Namelosen coluen Slan mennigen slach vorbolgen	
preclassical	xlvij Ulechtet de hoppe ouer den tuͦn .	
preclassical	de dar vore besceden was .	
classical	Dat he vns behode mest	
classical	Wol eme de id wol bekant	
classical	mer nu is erer men en	
classical	dat dat hilghe graff was all vnbedecket	
classical	We sik wil-le keren To vruntschop vn-ses heren	
classical	de scal vns kundigen alle dink	
classical	Schal deme kinde vth sinen leden	
preclassical	so scal men t holden iar vnde dach .	
classical	dat schal he kundyghen deme voghede vnde deme rade .	
postclassical	dar loͤpt eine landtlo=se grundt langes by her /	
preclassical	Anno domini Millesimo . Trecentesimo . lxx. Do wurden de 1370 . rad van Bremen mit der wittecheyt des to rade .	
classical	Do eren sone horde ropen In manusz tue	
classical	so we de bode heuet	
classical	vnde De werlt ne sut myner nicht	
classical	mer men orlouet dem manne ere ouerste cleet to allen tiden	
classical	Vnde ere vlok to manniger stund .	
postclassical	dar yss et vp lx . vadem deep /	
postclassical	dat venck an tho blecken /	
preclassical	men scal eme gedinghen . to dem nesten dinge	
classical	Se ghingen vor de tafelen stan	
preclassical	so scolen de rat-manne mit sinen vrin-den vnde mit der kin-dere vrinde eme gheuen sinen deyl des er-ues vnde des gudes .	
preclassical	dar scal de richtere sinen boden to gheuen .	
preclassical	xxx De hanthafte dat ist dar	
classical	dar sculle wi samentliken de rad mit der meenheit vnde meenheit mit deme rade des to hope bliuen vnde ieghens de ghenne hebben vnde dat wedderstan na alle vnser macht	
classical	vnde en andere	
classical	efte wor ik ga	
classical	wowol de historien dat nicht vthdrucken .	
preclassical	dat he e-ne ghewndet hebbe . unde de not an eme ghedan .	
classical	dar se altijt aff kouwen	
classical	¶ Wurde he begrepen vnde vortuget	
classical	De richte arm vnde rike na stadtrechte .	
postclassical	dat nemandt my gesach	
postclassical	Wy willen se nicht mehr kempen laͤn	
classical	vnde se hebbent dicke iegen den soldaen orloge vnde strijt	
postclassical	als de hemmelsche gnade de huͦs armen ock ichteswat erscheen	
postclassical	dar vp dem draken stene / huͤdt fro du heffst erkandt / De stern vnd er antoͤgent /	
classical	¶ So we ok anderen mes leth vppe de strate bringen .	
postclassical	vnd lopet so je=gen dat landt /	
postclassical	Vnd dat be=droͤuet my den sinn /	
preclassical	vnde weldige se van rechtes haluen ires guͦdes .	
classical	Deme rechten is beter vele luttik gud to syme spele	
postclassical	de d dar suͤst stahn /	
classical	ii ¶ Deyt eyn man wurde vth to erue=tynsze . vmme besche=dene pennynge .	
postclassical	Dar in vehl boͤses vthgericht Vp beider sith / mit Rof vnd brandt J m Stift vnd Lunenborger Landt	
preclassical	de sone namen alle wif . unde de dochtere alle man . bi sime liue .	
classical	Do he dede sinen ende	
classical	Vnde he brachte ene to ihesum	
classical	Sich desse dopet	
classical	Denne so moghe gi wol in vrouden leuen	
postclassical	Vnde geuen dar negest annyszconfect /	
preclassical	vnde vorlust he sin gut dar mede .	
postclassical	vnd klaget ydt klegeliken /	
classical	Salomon sterff	
classical	do sprak he to eme	
preclassical	wil se dhat beclagen |	
preclassical	de t saghen	
classical	de tho ewyghen tyden na en komen .	
postclassical	dar se denne to hulpe veͤr styge hebben mogen	
postclassical	Groy ys van de haue van Viueers nordost tho norden lxxx . mile .	
preclassical	vnde scal des ammetes enberen	
postclassical	Venge iuw de rese in synen torn /	
postclassical	¶ Wo Ambrosius knecht synes heren vrouwen in dat holt brachte .	
classical	men ift he een erlike Juncfrouwen ifte vrouwen i m hillige echte to r ee nemende worde	
preclassical	de unse cranheit an sic ane sunde wolde nemen .	
preclassical	den he bestad .	
preclassical	¶ Den munt . nese vnde oghen . tunghen . vnde oren . vnde des mannes ghemechte . vnde hende vnde vote . der iewelic . wirt en man ane lemet .	
classical	Erer grotheit is neyn tall	
postclassical	jck byn myt willen ynnestegen	
preclassical	dar scal er ie=weder sinen gheweren tho dinghe bringhen .	
classical	vnde legget se ere pand vor den broke .	
classical	dot kum	
classical	Dat Se mid willen vnde mid vuͦlborde , al erer rechten eruen , vnde al der ghener	
postclassical	Tewes segget in Guͤicheit .	
classical	Gy heren dot na myneme rade	
preclassical	dhat erer twier ein . wat dhor got gheuen wolde .	
postclassical	Jodoch ment men	
classical	oft id dar sy .	
postclassical	neen swerdt dar up nicht hafftet /	
classical	Den licham kan se vorstoren .	
preclassical	O we se sin antal sines godes unwech gift .	
preclassical	alze men dat lozen schal .	
classical	vnde brachte to ihesum menget myrren Vnde aloes also hundert	
postclassical	He was gelert /	
preclassical	dhe scal half wedherkeren	
classical	ik segget iu .	
classical	Dat he yn dat meer ga stan Tohant	
postclassical	vnde nene des volkes was	
postclassical	vnde Js achter in sinem houͦe in der sluͤsekuͦlen gedrencket	
preclassical	vnde but sich the andere op	
classical	vnde moghen .	
postclassical	Dat Landt dem Grauen nemen af	
classical	Deme alle dingh mogelick sint /	
classical	vorlende keyser hinrick de voffte dat land to saszen Luder greuen van Suppelenborg .	
postclassical	Jtem / ein schip	
classical	Dar bleff vil mennich dot	
preclassical	dewi-le se dat ghetughen moghen	
postclassical	so en to na gelecht	
preclassical	uor den he sic to rechte beden sal .	
classical	wor is he	
classical	Vnde wor=de deme manne nicht ghegulden to syneme dage .	
classical	Dat men ane arbeyt nicht en mach heuen	
preclassical	he was en dum man . vnde uiant aller goden dinghe .	
preclassical	so scal men eme dachdinghen ouer twer-nacht . unde dar na uer-kopen .	
preclassical	ne mach he er niht gheuen .	
classical	Vnde heft er aller vulbord .	
preclassical	¶ S we ouer vnghewunnen lant veret	
classical	vnde willet ofte vnze nakomelingh en de herscup Slot vnde voghedye io wedderantworden werich vnde weldich edder en dat vorscreuen ghelt weddergheuen in al der wize	
postclassical	En was so gar er froͤwde benamen	
postclassical	Jck wolde vorloͤsen de gesellen myn	
classical	He is eyn vndure man	
preclassical	unde sleit erer ein den anderen doet ane des werdes schult binnen sinen weren .	
postclassical	van den so bist u warn .	
classical	werlik gi scholen vri sin	
postclassical	Wen ick gedencke an iuwen groet /	
preclassical	Gloria in excelsis deo et in terra pax hominibus bone uoluntatis .	
classical	Gabriel moste eyn bode wesen	
classical	du bist de hoghe osterdach .	
preclassical	dat schal deme anderen schepe unde ghuͦde zynen vullen schaden wedderlegghen	
postclassical	He sach de dwerge ock alle woll	
classical	Mannige vroude dat se plegen	
classical	Wat dat herte drecht enbynnen	
postclassical	heft de ferman mit in Freden leten	
classical	men scal eme dat houet afhouwen	
classical	Alle desse vorschreuenen stucke vnde en iewelik bisunder bin ik ghebleuen bi Metteken minem echten wiue . bi Heynen von dem horne vnde bi herman lesemanne .	
classical	eft se geeue syn .	
preclassical	. xxxii . En . borghere mach tughen . vppe enen xxii gast . mit twen . anderen borgheren . vmbesproken eres rechtes also . ho	
preclassical	so scal me mallike euen toleggen /	
preclassical	. III . So we sinen sone ofte . vi . sine dochter vutgift mit be-scedheme gode .	
postclassical	Vnd schoͤlen alle recken / vmm my vorlaren syn /	
preclassical	de sich dar tho te .	
classical	van wennene ik ghecomen byn	
classical	Ach wo kome we dan	
preclassical	wes uan der hure kumpt	
classical	¶ xxxvii ¶ So we mer tughe let wen twe binnen ver bencken	
preclassical	dur dat se christen waren .	
classical	Myn rosz trat vp eynen steyn	
preclassical	the scal entwether bekennen ether vorsaken	
postclassical	So gy vmmentrent de Colligers moͤten laueren /	
classical	de mot ghenade wachten	
postclassical	wehr ihn anbeͤdet in demuͦdt	
classical	also vorghescreuen desse breff vthwiset	
preclassical	so wat he koft .	
postclassical	Vnd blef ein jar vnupgericht .	
postclassical	dar uͤmm disses dwerges bede ock vn=werdt ys .	
preclassical	dat id mit leue si bestan	
postclassical	wol ydt gern hoͤren wolde /	
classical	dar schal men eme nycht ane laten .	
classical	Do sprak ihesus to er	
preclassical	¶ Gheuelle id och also	
postclassical	vnd an beiden syden mach men wol insegeln /	
classical	Van rechte schal syn ere sede	
preclassical	De dre vngerichte sal he tomale claghen .	
postclassical	wen du wilt	
classical	SO welk borgher den anderen sleyt to den oren .	
classical	Dar schal he mit truwen vore Vnde denen ere mit stedeme synne	
classical	Vnde sprack	
classical	de dessen Bref zed	
postclassical	vude sande ene to der vrowen als tovorne	
classical	Wo ere vader q kamen were Vnde er ritter Valentin	
classical	Dat wy ewich blyuen vro	
postclassical	Jn orer neringe so mochten besitten blyuen	
postclassical	efft ydt Godt wil .	
preclassical	Jn sunte bartholo-meus daghe . is allerhande tins unde pleghe uordenet .	
postclassical	vnde wil eyn Radt sick vppe dem Radthuse vorsammelen vnde den verdendeͤl der sultehulpe van den Sulffmesteren dar entfangen	
postclassical	Dar tho hoͤdden se er twintich man	
classical	ga	
postclassical	1512 . Butiader Landt bedwungen wort	
postclassical	Anno j628 twischen dem 27 vnde 28 Januͦary in der nacht was idt eyn starck westenwindt	
postclassical	wat em wol getam	
classical	O maria du rosen roter munt / Beware vns to aller stunt Maria du rose der eddelicheit / De lilie der kuscheit Du fiole der soticheit / Du blome der schonheyt Du moder der barmherticheit / Du reyne bom der clarheyt O du eddele morgen sterne Du otmodige godes derne Du juncfrowe wol geboren / Van deme hemmelschen vader vth irkoren	
preclassical	alse he uoremuͦnden hebben sal	
classical	De erste leret reden wol	
preclassical	vnde dhat wedhergheuen wil .	
classical	Dat me ene scholde an eyn krutze slanͤ	
postclassical	so reepen de Kerels weer in de wedde /	
classical	xi ¶ Wor eyn man ys	
classical	vnde dar na kumpt men to deme eylande van creyte ofte creta	
postclassical	dar ys ei=ne kule /	
classical	der hure G vorsaket .	
postclassical	Anno j616 den 28 nouͦember do quͦam dyluͦes Clauͦs Hans woͤbe vann offenbuͤttell na Roͤste vnde karstens tys dochter vann Schaptede na sortzbuͤttell	
classical	De mot sik to rechticheyt keren	
postclassical	Dat schoͤle gy ydt ytzunt seen laͤn	
preclassical	. vij . S wor eyn borghere 17 den anderen bor-ghere sprecht in sine ere . also	
classical	de schal se dar mede hebben verboret vnde vorlorn .	
classical	he leyt bynnenwendych alto grot herteswere	
classical	So most u myn hulperynne wesen	
postclassical	als effte dyner weren dre .	
postclassical	Ock wert he van dene /	
preclassical	dhe mach the sate bispraken binnen theme naghesten manethe	
postclassical	wenn men de Kleder tho tuͤe=gen schal /	
postclassical	den wy vmme armoth siner olderer van barmhert=ticheyt weghen van enen kleuen kinde hebben vpgetagen	
preclassical	dat use borghere inquamen .	
preclassical	wan sin vormunscap nicht langher waret . wen als dat gerichte .	
postclassical	Twe Bussen hebben dar gebracht Dar in geschaten Kugeln groth	
postclassical	dat r so loose Teefen in r Stadt sunt /	
classical	mach denne de sakewolde .	
preclassical	sprict auer ghene dar weder	
classical	Alle hilligen de ick in deme hemmel han /	
classical	Efte gi bliuet id schuldich deme	
classical	O imperator excellentissime . ik mane dik der ouergroten vnde der vnsprokelken vroude .	
preclassical	wante dat se to hus komet uor den raet .	
postclassical	weer recht junck edder olde /	
preclassical	dat beneden . xviij . iaren is .	
classical	Se straffeden syne werden hylgen bord	
preclassical	dar men de bosen dankent mede . mach vordriuen sere .	
classical	Dar wonet de soldan in syn talahelicus	
classical	vnde wyl myt eme nicht wesen .	
postclassical	so leeff hae se deen /	
preclassical	ofte huret tho iarscaren	
classical	De du steyst so othmodichliken	
classical	De leye wol der scrifte rat .	
classical	Do ene segen de biscoppe vnde vnde de denestlude	
preclassical	dat de Raed dat leen lenen scal van rechtes wegene her Johanne huͦtnacken	
postclassical	den wyl Eyn Ersam Radt na gelegenheyt vngestraffet nicht Laten /	
preclassical	sin boghe vnde armborst scal vnghespannen sin .	
classical	Gelik dat ihesus cristus leff heft de cristenheyt	
postclassical	also dat he dat sacramente des altars nicht beden konde sampt der dancksegginge na dem auͦentmale	
postclassical	as ch enck vmmeseen	
preclassical	48 $Symbol$ . xv . Nen vrowe ne mach enen man vortu-ghen nines dinghes	
classical	De heft vorvullet godes ghebot .	
postclassical	suͤsz were se schmulten /	
classical	Vnde alle de hebben kerken gud	
postclassical	wat em syn meister heeth	
classical	Sancta maria respondet voce lacrimabili vltimo dicens	
preclassical	vnde se dat waret vppe n hilghen	
classical	51 a Jd to reth eme de wapen sin vnde been	
classical	vnde richte vnde rade	
classical	Aldusz reden se mit sprekende vort	
preclassical	dat de man vor rich-te vorlouet hebbe	
postclassical	Florentius erwarf dat Sticht .	
postclassical	wen dyn bod is	
postclassical	Van Beren ys my wol gesaͤgt /	
classical	dat he iu dat geue	
classical	vnde se makeden do eyne krone van zeebeisen ofte dorne	
preclassical	de=me he id hadde uorhuͤret	
classical	he mach theen	
preclassical	do se wart touorth .	
preclassical	wolde oc dhe anclaghere dhen claghere sculdeghen mit slichter claghe	
preclassical	de t ghehort hebbet .	
preclassical	dar umbe het hebreis sprake moder aller sprake	
postclassical	vnd dat koes ys nordwest .	
preclassical	De keiser uor to brandiz .	
preclassical	De scolen vnser stath tohoͤren .	
preclassical	. XI . . iiii . Dhe hantdafte daet . iiii . is so	
preclassical	he wart vorkoft uan sinen broderen in egiptum .	
postclassical	Domenes ys ein riff /	
classical	dat Jk Syuert ergenant offte myne eruen der vorgenompten drijger stucke landes to sate offte to kope wedder enberen wolden	
classical	vnde des vulbordes be=gheren	
preclassical	So wanne oc de penninge altomale bired sint	
postclassical	beholt de rede myn /	
postclassical	vnde wolden my dar ock henne hebben	
classical	de scol de gheuen der stad ene marck	
postclassical	Wen Juster torn nordost van iuw ys /	
preclassical	dat scal eme sin nabur ghelden . vnde gheuen eme dar vore ingelt an sinen erue .	
preclassical	vnde weddervechtet he dat ordel selfseuede wedder seuene andere .	
classical	dar aff schall ffrederick buth gantzlig entleddiget wesen vnnde nyne nod dar umme liden	
classical	Vnde god van hemmelrike Richtet ouer en so swerliken	
preclassical	alse iene scolde .	
postclassical	wat du hest verloren dochter sone vnde gud	
preclassical	de scal gheuen der stat vif marc .	
postclassical	wat noth was to der hochtid	
classical	so ne mach nen man werken	
preclassical	den zee weten in der gantzen stad /	
classical	Se danckede my an der suluen stunde	
classical	WE te n ersten wil trecken to lande na babilo-nien	
classical	Hore	
preclassical	dat schal he auer beteren myd ueer schillinghen	
classical	he en is	
postclassical	ffurder is bespraken /	
postclassical	vnde betengede mit den ghesten to redende	
preclassical	dat desse twe sic aldus nicht vorevenen ne mochten	
preclassical	de schal mit eme muren	
classical	Vnde de stemne maken heesch .	
preclassical	dhat it ane sine scult si doit ghebleuen .	
postclassical	865 . Ver vnd dertich jar /	
preclassical	dar he sic to warne	
postclassical	so kuͤmpt Wynduͤnen in ein slecht /	
preclassical	that he legherachtich wert .	
classical	de mit den rech ten voremunden vrige wold hebben van alle eren guden tho II donde vnde to latende .	
postclassical	vor dem Oster=gate moͤge gy den Vos seen .	
classical	vnde dat sulue schal don de wedewe .	
postclassical	Dar umme weren syne vndersaten sere bedro=uet .	
preclassical	uppe den me claghet to tughe der claghe	
postclassical	Wille gy setten tuͤsschen Lysart vnd Golt=stert /	
classical	de iuncfrowe edder wedewe schal na eme beyden dree manthe .	
preclassical	de anderen Borgermestere vnde Radmanne to sich vorboden vppe dat Radhus des neghesten daghes	
postclassical	so ydt was winters tydt /	
preclassical	beyde uan enen manne .	
postclassical	du werst er noch gantz fro .	
preclassical	de dar to sent werden van des rades weghene	
preclassical	also dat schip to hus ko-met .	
postclassical	dat ydt thovor emaderende was	
preclassical	de duͦue eder rof sonet	
postclassical	Vorsoͤket ydt an dem klenen man	
preclassical	dhat he van dher claghe ledich vnde loes si ghelaten .	
preclassical	vnde scolde dat wederdon binnen den naghesten achte daghen	
classical	vnde is oldinges ok van hern diderikes olderen vorgeuen sunte Gertrude vorbenompt vor ene summe geldes	
classical	so is he der duue unsculdich	
classical	vnde al=le	
classical	dar se licht	
classical	Vrowen gute ane tzil Ghifft deme herten froude vil	
preclassical	. xxviij . So wor eyn man nympt bezete=ne lude ouer ieni=gherhande sake edder vorwort .	
classical	zo hebbe wy vnse Jnghezegel vmme bede willen an beyder zyd myd Jnghezeghelen vrederikes vnde reynuerdes vorghenomet henghen laten tho dessen breue datum anno dominj Millesimo trecentensimo nonagesimo feria quarta Jnfra octauam penthecostes	
preclassical	mach men se thes vortughen	
postclassical	Vnd was ein Byspill jderman	
preclassical	wert oc dat andere gut bekumbe-ret .	
postclassical	Orloff begerde Lorin do	
preclassical	unde de dre kindere in den oven stoten let .	
classical	der scolen dre sworne wesen .	
classical	se ne wolden siner nicht entfan in dat schip	
preclassical	dhe se dher stat tho bremen hebbet thobrocht ane ere scult .	
postclassical	Dar vmme werdt de Rad vmme der Stad vnde des gemenen besten willen	
postclassical	vnd Stotel vorheert	
preclassical	van deme schole wy em	
classical	¶ xxxvii ¶ wan een knecht sinen heren entgeit	
postclassical	Vnd was em vmb dat Stift tho don	
postclassical	1427 . Beth dat he wedder leddich wart	
classical	Wente myne tijt ne is noch nicht vullenbracht	
classical	wy wente gy sunder bevleckyn-ge vnde mysdaet weren	
preclassical	unde de in ouerhore ghegrepen werdet .	
preclassical	dhat it to claghe queme .	
classical	Wat he van leue ye gewan	
preclassical	vnde oft en man er der leninghe .	
preclassical	so wor ein man mit der oppenbaren schult ofte mit der uo-reulucht der daet uerwunnen wert . ofte mit dheme ecghewapene beseen unde begrepen .	
preclassical	de scal also uele	
preclassical	Vnde scal beckere bliuen	
preclassical	unde uorsegheden al den	
preclassical	s we her si .	
postclassical	Nu gelt es hir Gots Loff vnd Ehr	
classical	he wijst dat gebente	
classical	Vnde sprack hir schole gij mede don juwes herten beghere	
preclassical	de to der muren boden wert	
classical	Salomon desse wort so seyt	
classical	Alsz hir is vor gesproken	
preclassical	Scuͦlleghede vnser wellek . Der Heren huslude . ophte der Ryddere eder der knapen lude Jenig vmbe scult weghene ,	
preclassical	Also men noch sen mach .	
classical	O eddele maria Iuncfrowe tzart Vorlene vnsz salige hemmeluart	
classical	men dat en is nicht waer	
postclassical	des sy bericht .	
preclassical	de nicht to eren iaren komen sint .	
postclassical	heb ck r ock wor noch Stroh in .	
classical	xix Men darff dar to wol guder synne	
classical	wente al de dink	
classical	So scholet ze alle riden	
postclassical	Anno j617 8 dage vor wynnachten do hadde hermen bysschops else be ein Juͦnck geslegte mit hans Clauͦs tho r krycken buͦten der ehe geschappert	
classical	eer he antwort gud	
preclassical	iiij . Gheuelle . dat also	
classical	Vnde vor gode schal mede . Wol geho-ret werden syne bede . Jn worden vnde in werken .	
classical	Wunder w scholde an en werden schin	
preclassical	unde schulde des bannes an ener dat	
classical	O welk borgher heft ene brutlachte Edder ene andere hochtijd	
postclassical	so segel gy dat beste van der Bayen in .	
classical	Dyt water is harde grod	
classical	wy eer wedder vorlaten hebben	
preclassical	vordmer also vele soltes	
postclassical	vnde dwungen se mit gewalt in de vlucht .	
postclassical	vnd nicht anhefft ein sarewaͤt /	
preclassical	he ne bringhe t van buten in | mit schepen ether mit vloten	
classical	Men plecht to singende dessen sang	
classical	dat he heft	
preclassical	mach men ene des uorwinnen mit . 54 . A . . iii . ratmannen	
preclassical	bot gheholden hebbe	
postclassical	VAn Brockhusen was sin geborth	
preclassical	dhat scolen se delen ghelic .	
postclassical	dat scholde de bruͦdt foͤhr sich beholden	
classical	SO wor en borgher eneme anderen borhgere spreket in sin ere .	
preclassical	xxvi De swauen scheldet wol ordel under eme suluen binner swauescher art .	
classical	vnde sloch vil grote slege	
preclassical	dat he notwe-re dede	
postclassical	vnd licht an etliken steden droͤech /	
postclassical	denne schal he de munteheren vorboden vnde one sodane werck genstliken antworden	
preclassical	dat uerluset allene de cla-gere .	
postclassical	dar schal men tuͤsschen Syroͤ vnd dat riff dorchlopen .	
postclassical	so see gy dat gat recht in nouwe /	
classical	Vmme vorlust der werlde gud Schal men nicht hebben drouen mot .	
preclassical	dar mede ne is he nicht ledich	
postclassical	Watz kan er vor Kuͤnste /	
postclassical	grote sware vnkost vnde spildinge schege /	
preclassical	dar eme mede tho zittene bored /	
classical	dat is glesen	
classical	ofte lezen hored ,	
postclassical	Se brae=den ock Noͤete vp m Hoppenmarckede /	
classical	Do sede ene ihesus	
classical	Sunte pauel ok also scrift to thymoteo .	
classical	de makede de stad van carthago in affriken	
preclassical	S war nin hant-hafte dat n is .	
postclassical	effte wi dar umme bidden mogen	
classical	Got schal eerhoren nicht	
classical	Vorwar ik dy dat saghen wyl	
classical	dat he were blint ghewesen	
preclassical	dat men nin ordel so recht uor den rike to sassen ne vint .	
postclassical	Se quemen ylens vor den berch	
postclassical	dyn lyff hefst u vorlarn /	
classical	Vnde gelert syn decretal vnde decreten Bi-blien vnde propheten Philophien vnde poeten	
classical	Dat is wol eyn recht gud .	
postclassical	vnd reedt em se vp gar wyde /	
classical	¶ liii ¶ van enen bundenen perde dat loset wurde vnde scaden dede	
classical	Dat bewysede he wol mit siner ret .	
classical	Alse eyn gyrer schal hebben ere	
classical	Mit mildicheit in guder wyse So dat to vil nicht en rise .	
postclassical	vnd wen beide kercken auer=ein synt /	
classical	were ok	
preclassical	de scal in iewe-der siden sines huses leggen muren .	
classical	Dat vnse tunge vnde vnse ghest Also bedwinge vnde bekere	
classical	So mede maket he vns vruͤt	
postclassical	dat neen van syneme wiue nye groter leue vnde stedicheit bevunden hefft	
postclassical	duͦ hast uͦns schon so	
classical	edder hutseket	
classical	vnde wint he dat mit rechte	
preclassical	vnde vor weder to rome .	
preclassical	maximianus was gheboren uan ungheren .	
postclassical	syn manheit de ys starck .	
preclassical	. V . xiii . So wat ein man dheme anderen louet mit motwillen vnbedhwnghen .	
classical	Vmme den mynschen er he ene vorhogede	
preclassical	dhe bi dheme voghede sittet .	
postclassical	So wil ick nicht mehr fragen /	
preclassical	holt he t denne an sime wa-ne .	
postclassical	edder donde werdest in Gwiscardum	
postclassical	se geloͤuen an Christ van (hemmel node /	
classical	vnde man nympt .	
classical	De sancta toma Tomas en van den tweluen	
preclassical	Sabini dur dan torn besaten rome .	
preclassical	de ne gheue sinen vre-dewin deme voghede vnde den ratmannen	
classical	A ysz et to licht .	
postclassical	vnde hyr na wesen schal	
classical	Dat gij bekennen mennige geste An truwe vnde an stedicheit	
postclassical	Hildebrandt de beguͤnde lachen / Nu so wol up alle myne man	
postclassical	So wy der herschopp vann der hoye	
preclassical	De ratman mit den wisesten van der stat . sint des to rade wurden .	
classical	Dar na wart eme bereyt	
preclassical	dat wic-belede si .	
preclassical	vnde redhe dhar uppe :	
classical	Jn t cruce vnses heren was holt van palmen van ceder van cipressen vnde van oliebom	
postclassical	vnde fruͤchte der hellen pein	
classical	Vnde gij mogen nicht dingen	
classical	SO wat en man roueren ofte deuen afiaghet	
postclassical	dath wy dat vordenet hebbe	
classical	de in der werlde is	
classical	de seeck ys .	
postclassical	de worm schold en aff=dhon /	
classical	Vppe dat	
classical	Wy Emeke Lambertes soͤne Marquard vnde Emeke henneken kyndere gheheten Struͤes knechte bekennen openbare in dessem breue	
classical	Men mach sik nergen vormoden Truwe den in deme guden	
postclassical	Deetleff dem was aͤn maten torn	
classical	Dar vrunde hebben vnderlanck	
preclassical	vnde vnde vorde ne mit em .	
preclassical	de mit der scult begrepen is .	
preclassical	de he uan christo hadde .	
preclassical	de scal erst ¶ malen	
preclassical	it sy dat minnere oder dat mererer .	
postclassical	du dwerch nu wete dat	
preclassical	vnde also scal men oc don enen verradere . . lxxviii . Wer en man gheslaghen	
classical	Eyn starck rosz he bestreyt	
preclassical	unde dat wederkeren wil .	
postclassical	ick hedde t wol vorswaren /	
classical	He dullet vil sere in synen muͦt	
preclassical	vnde he scal tughen mit . ij . rat-mannen	
classical	dat wij myt sammender handt vnser een vor alle hebben Louet vor vns vnde vnse Eruen vor Michel euerdes vnde Maes kroch vnde vor ore Eruen den vorscreuen heren vicarieszen	
classical	To somere en hadde he neyn brot	
classical	dat ik schal	
preclassical	de scal stede wesen .	
postclassical	Anno j625 vngefehr in der druͤdden wecken vor Paschen do starf huͤleke Clauͦs Pauͦls hans tho delstede syne fruͦwe	
preclassical	men sal ouer ene richten na uredes rechte	
postclassical	Van den er leues vele geschach	
classical	Dat is rechter leue bedryue .	
classical	he heft enen duuel	
postclassical	kan inen nicht gewysse schryuͦen	
preclassical	vnde also dicke hee dit breke .	
preclassical	he scal beteren eyn ganz uorsat unde uor- dhene husurede . x . mark Arentsgulden . to der stat kore . unde dheme manne den broke	
classical	dat vorstat .	
classical	gelik dat de cristen gedan hebben in vortetyden	
postclassical	Dyn helm den schalt u binden bath /	
postclassical	Nu was de heldt Sifride / gewesen syne jar /	
classical	Hir vmme hebbe ik touoren desset myn testament vnde lesten willen myt willen vnde vulborde myner rechten eruen bernd van wintemsz kinderen geborenne van myner suster sileken dochter dochter Beken dorch vulmechtige vormundere der suluen kindere Cord van wintems , werner büneken vor deme Ersamen heren Johannes huge Borgermester to hamborgh derhaluen vulmechtich gemaket	
classical	wente du alle dink west	
preclassical	vnde wert he na dhere tit besen van goden luden . tho dher ker-ken . ofte tho dhen marke-te . ofte tho dheme stouen .	
preclassical	he mot antworden uor sinen hals .	
classical	Hunger bouen alle sake Dut kranken spise wol smaken	
classical	de sik wol handelt	
postclassical	H v Sprack /	
postclassical	Se sprungen dapper in den strydt	
postclassical	Jck wuͤste gerne wo edder we /	
postclassical	De plaͤn schal iuwer egen syn .	
classical	Dar bespotteden ene de nydigen yoden	
postclassical	Wo Sifridt den resen va m draken stene werpet .	
classical	Syn woninge was eyn krubbelin /	
classical	hebbe ik gelesen	
postclassical	Simildt dat was de iunck=frouw /	
postclassical	Alze de gheste quemen .	
classical	Dat yowelk richter syn ambacht Heft van der godes craft	
preclassical	vnde su ofte ere eruen scolen dhe scult gelden	
classical	vnde bunden ene myt lakenen	
classical	Dat id des mannes leuent is .	
classical	¶ xi ¶ wo en ghekoren radman der stad ene halue mark geldes maket	
preclassical	dit was de silue nabuchodonosor .	
postclassical	Vnd wort gelecht to Nienwolt	
preclassical	dar he nin erue ne heuet .	
preclassical	. xviij . So welc man enen sche-pel heuet ofte enen uer-der .	
classical	¶ Leue vrunde gy hebben hort	
preclassical	men scolde it sinen eruen uplaten .	
preclassical	vnde godespen-ning dhar up gift .	
preclassical	of it dingtit si .	
postclassical	vnd wo Hildebrandt vnd Wulffhart em dat wed=derreden /	
classical	de scal de hantuesten bi namen vppe sik ofte sine eruen ofte vp enen anderen bi namen man ofte vrouwen scriuen laten behal uen gestlike lude	
classical	de schal men em delen ,	
postclassical	Gaͤr bald vpnam ydt Hildebrandt	
postclassical	Koͤninck / voͤrsten vnd hern / dede men de waͤrheit bekandt .	
postclassical	Fruͤndt gy moetet meck en Vmbhanck schuͤdden .	
postclassical	Dar na isz Vorde hart belecht Dorch de Ridderschop beider Sticht	
postclassical	Jdt seggen nuͦ heren vnde Dehner , vnde vnderdahnen ,	
classical	Ewich lof sy gode des	
classical	Jowelk mit synne Schuwen der werlde mynne .	
preclassical	wudet he ene .	
classical	Se makeden dat vul vnreyne vnde nat	
preclassical	den men allererst biddet .	
preclassical	dhe ande-re mach wol allene tughen	
preclassical	de vorbrant waren	
preclassical	vnde wirt eme en deghedinc mit ordelen .	
postclassical	De Bauren seintz selseme Leutze /	
postclassical	Wolterslandt ys van den ruͤtsen nordost xxii . milen	
postclassical	wolde Godt	
classical	IN dit land van cecilien is en berch	
classical	Van eynem sundere de sik bekert .	
preclassical	her lidet 59 I dar nene not vmbe .	
classical	Neyn arch en sche dar mede	
preclassical	vnde wert he dhes uerwunnen .	
postclassical	vnd dat mach nicht ge=syn /	
classical	So schal de man der iungfrowen edder wedewen . so vele gheuen	
preclassical	vnde wil des wllenko-men mit tughen ofte mit sines silues hant .	
classical	alze ik mit metten myner eeliken husfrouwen genomen hebbe	
classical	Vnde wet vnse nut alle gader	
classical	neger erue vp to borende . wen de oem . efte de vedder . efte de me=der .	
classical	Seneca secht ok vort	
classical	des sit vrut	
classical	vnde danne so geuen se den pelegrimen genuch te erer notroft vmme to teende dorch de wildnisse to surien wart	
postclassical	Wol em syn schaden suͤluest boͤtt	
postclassical	Wat rade gy trudt gesellen myn	
postclassical	beth dat gy vnser leuen frouwen kercke seen /	
classical	vnde beneffen deme Castelle vnde neyborge dar varet men ouer dat reyuere	
postclassical	Helpt en mit ehren vor den berch	
postclassical	Do begrepe he den resen /	
classical	Desz bidden wij du bloende rijsz	
classical	vnde vorkopet	
preclassical	also eme de propheta daniel seghede .	
classical	als t em gud duͦnkt	
preclassical	dat scal he don vor mines heren voghede eder vor den ratmannen . vnde anders nerghen .	
preclassical	. xxi . So welc den anderen vorkoft eyn perd binnen usen wicbelede .	
postclassical	Vnd dat Werck is van de druͤdde tunne suͤdwest tho suͤden /	
preclassical	so scolen de ratmanne eme beden .	
classical	louest u nicht	
postclassical	de yss et	
postclassical	Dat wy los werden hyr	
preclassical	des hadde he sin spot . mit ghemelikeme sanghe .	
preclassical	dat an in ghedan si .	
preclassical	He vordref och uan ytalia de gotes mit groteme orleghe .	
classical	Hebbe gi vrunde	
classical	Vnde eft men iuͦ de backen smyt	
preclassical	so scolen eme de ratman anderwerue beden de beredinghe echt binnen verteynnachten bi vif marken .	
classical	mer he sede eme	
classical	Secundum xxix Johannem Johannes VII . myn lere ne is nicht myn sunder des uader	
postclassical	dat wete ane waͤn /	
classical	Also deger weren se vorblynd	
preclassical	oder dot sleit	
classical	efte spyset .	
preclassical	also dat de richter de dridde si	
postclassical	auͦer dem hadde ick ehr ock eynen langen schaden mit dem byle in den kop gedan	
preclassical	unde toging assiria .	
classical	so he begrepen is	
classical	Secundum xlviij Johannem Do sede em martha sin suster des	
postclassical	wo quam he in den berge /	
preclassical	so werdet de len den heren ledich .	
postclassical	de middelste ys de hoͤgeste /	
postclassical	sprack Guͤnter /	
preclassical	Wundet he ene	
classical	Jck hebbe juwe clage wort Vor deme bomgarden wol gehort	
classical	dat he syk altohand vp den wech makede .	
classical	SO wor twe een erue tosamende hebbet	
classical	De blynt weren	
preclassical	mit der blo-dighen wnden . ane vleschwnden . eder dan mit den naren der wnden . unde mit camp-liken worden magh en man den anderen to campe uan	
classical	Jt is wol mit recht geseyt	
classical	mer dar na en sal se nicht lange mogen leuen	
preclassical	he ne darf nicht claghen uor richte . mer uor dheme rade .	
postclassical	dat he beguͤnde tho struklen /	
classical	tho me ersten so gheue wy tho sunte peters kerken tho me buwe twyntych mark lubesch vnde ene mark ewyghes gheldes dar sulues tho deme lychte	
classical	Dar vant se frowen vnde juncfrowen	
classical	Vor dorper sprake schole gi yw hoden	
preclassical	ofte id im nutte dunc to den ghenen	
preclassical	vnde ne scal the anderen kindere an erme dele eres erues vnde eres godes nich hinderen ofte nich anverdighen /	
postclassical	Jck see hyr vnbedragen dick	
preclassical	a Ane golt . pennige . suͦluer . smide . dure III steynete . wapent . vlesch . want . buntwerc . was . vlas . solt . holt . korn . mel . molt . hop-pe . vnde ane genegherhande leuende quic . ane cledere sunder deghekkes cledere . so is it al in ghedom .	
preclassical	vnde ne scal nicht mer to bre-men komen .	
classical	vnde scal neen radman meer wesen	
preclassical	dath hee en vryg man sij	
preclassical	vnde de scal den Heren Nalouen vnde sweren vnde vns dar to	
classical	So dat dar mennich kos den doͤt	
postclassical	Synen schildt gaff em meister Hildebrandt	
postclassical	Vyff mile syn hyr gerekent vor eine kenninge .	
classical	Dar van kumpt ere vnde gud .	
postclassical	floech in de stenen wandt /	
classical	dat se van ereme mane neen gud beholden hebbe vp de tyd .	
postclassical	wuste yck dynen egentliken willen	
postclassical	de de acta acticata Rede vnde wedderrede antworde der parte	
classical	V ¶ xix ¶ wo desse sone besworen is	
preclassical	dhe erue vnde eghen heuet .	
classical	SO wor een man sculdich is	
classical	So scho-le gi leren dussen breff	
postclassical	De Hensestede mennichfolt Mit vpror sint geplaget wol	
postclassical	Bald Bald steech ock aff Lorin de koͤne Wol vp dem suͤluen anger groͤne	
postclassical	So was dit ein sehr hoger fall /	
preclassical	wil id dar bouen ie-nich man bescelden	
classical	he en wille yd don .	
classical	vnd bliuet myne rede in iu	
preclassical	mer van dher nut dhes godes unde dher renthe scal men dhe kindere bekostegen unde cledhen .	
preclassical	men sal ene dar in wisen .	
preclassical	men ne moghe tughen	
classical	de ze ludede van worde to worde aldus  $Lücke$	
classical	oft se dar inne wesen willen .	
classical	dat se vnkuscheit solde gedan hebben	
preclassical	de uor deme rike misseberede van torne .	
postclassical	Detleffs bede was echter vorlaren	
preclassical	ofte welkerhande got id si .	
postclassical	De scullen sodane delinge twisschen vns na antale eynes Jewelken volkes	
preclassical	ofte so welkerhande got it si .	
classical	vnde te n suden ward is de kerke van caritaten	
preclassical	alsodan erue	
postclassical	Anno j630 i m sommer is idt eine geswinde duͤretidt gewest	
classical	vnde vpquemen	
classical	So dat nemant scholde mogen Dar in gan vnde spreken sine bede	
postclassical	Mit krefften was also gedaͤn	
preclassical	we it eme auer heuet ghedan	
classical	vnde vorlustet sich	
postclassical	vnd wille gy vordan /	
postclassical	he wold en han genamen /	
preclassical	Gift ein man dheme xi . anderen scult vmme gelt .	
postclassical	Vnd sprack	
postclassical	Van der moͤnnickelegge ostwert na der Petermein ys j . klene mile .	
preclassical	gi buwet mi- to na .	
postclassical	Do sick dat landt to sate gaff . Der	
classical	So wasset de garde hoch vnde breit	
classical	Er vngemack was al geleden	
preclassical	de ane des vormunden scult toqueme .	
preclassical	vnde he danne nicht uore ne kome .	
postclassical	mach iuw fristen iuwe leuendt /	
postclassical	hoert /	
preclassical	behaluen den ouersten boden	
classical	Dar ick myn herte to gewande Truwe geste sint my cleyne	
classical	dar sulck erfgud mit rechte were vordert vnde vorworuen .	
classical	Jck hebbe hir gehat eyn drouich spil Sunder schult	
classical	Vnde al syn gesinde do	
preclassical	vnde de also hoghe in steden edder in landen myd erue beseten zyn .	
preclassical	263 dat min den . x . solidos . coft si .	
classical	Den schal men vorbeden dat lant	
preclassical	Wes auer nicht gheberghet wert	
classical	vnde vormiddelst craft van dessem tome so vorwan he al syne vyende	
classical	Wult u se rechte vorstan	
classical	Dat node vrund vor vrunde dede .	
classical	vii ¶ So we schult H vordert	
preclassical	wolde dhe andere ene dhar umme sculdeghen .	
preclassical	sines rechten vormunden nicht hebben .	
preclassical	vnde scolde dhat wetherdon binnen naghesten achte daghen .	
preclassical	vnde iz vormeden has .	
postclassical	Du kanst ys kum forterecken de Hacken /	
classical	Eschede wy auer desse vorscreuenen borchman eder erer welken vppe dat slot	
classical	De Engel gaff Zeth aldar De dre kerneken	
classical	We syn bet yn otmodicheit gift .	
postclassical	Nu hadd Sifrit gefochten / gar ridderlick syne jaͤr /	
postclassical	wo yth vmme yuw moder was	
preclassical	Ok scolen de Heren heynen vnde vordedinghen de Joͤden ,	
classical	Do yt vns nicht endochte mere .	
classical	des en hadde ich ny nenen willen to done vmme nen dingk	
postclassical	En weinich bewesten dem Junckfrouwenlande dar licht de Kyl .	
preclassical	Do wart ghemarteret de paues poncianus .	
classical	Wes hest u my vorlaten hijr Jn so bytterlyker swere	
classical	dat se mid willen vnde mid vulborde al erer rechten eruen hedden ghezath	
preclassical	dat scholen se soken bi plicht .	
preclassical	vnde so we borghe wert uor dhe medegift . an beidhent siden .	
postclassical	Her Diderick sick wol besann /	
preclassical	also he s bedarf	
preclassical	32 $Symbol$ . xxiij . Nen borghere ne scal eken laden mit holte	
preclassical	alene it oc wol vnrecht si .	
postclassical	vnde wyl dath bouen	
classical	vnde scho=len deme manne be=den dar vth to varende .	
classical	To lesten bat de koningh gnade	
classical	den en mach men nener handaftygher daet O schuldyghen .	
classical	wan ok en ere peninghe al betalet zint de vpslach des buwes myd der houetsummen	
classical	he ne scal nicht spreken van sick suluen	
classical	Enerten . myt wysschen , myt weyde , holte Campen buͤsschen , heyde , ackere buͤwed vnde ane ghebuͤwed mit aller olden thobehoringhe vnde myt aller Sclachtennuͦt . vor vry guͦd ewichliken tho besittenne . vor veerhuͤndert Bremer mark	
postclassical	ofte yk wor eynen heren krygen konde .	
preclassical	de halt sin ordel .	
postclassical	Vnd wy dar na van deme dwerge Kamen beide in gaͤr grote nodt Wol hyr in dissen rosen rodt .	
postclassical	vnde sine guͤde waret Ewichlick ,	
postclassical	Dat deith my in mym herten torn	
postclassical	Vnd dat de man so klene was /	
preclassical	edder weren in lyue vnde in dode |	
classical	¶ Jss et ock anders ienygher=hande gud	
classical	Dominica xxv post pentecosten Do ihesus vpdede sine ogen	
postclassical	934 . Als he gesethen Achtein jar .	
classical	Also doch dat de yn des herschap desse vorsprokene misdat edder erer welk schut	
classical	wy neten	
classical	dingvluchtich	
postclassical	vnd tuͤsschen Winterduͤn vnd Schilt licht ein boͤse sandt j . mile van t landt /	
classical	Dy mochte wol to mode syn /	
classical	ik byn eyn stemne des ropenden in der wos=tenye	
classical	Vil mennigen slach al vnver	
preclassical	vnde sint ome lude sculdich .	
classical	God hetet na drehundert jaren	
classical	De vnschuldich syn an myssedaet	
classical	Sunder dat he sprak	
postclassical	eddr vormach	
preclassical	So welk man beclaghet wuͦrt vor mines heren voghet bynnen veer benken vmme duͦve /	
classical	de dar nuͦ to is	
preclassical	desse merede och de senatores	
classical	Wat ut bozem herten gat	
postclassical	Vnd besuͤden der muͤr mach ein schip /	
preclassical	de na deme dritteghesten bliuet . in iewelikeme houe eres mannes .	
preclassical	so welc ereme schade dar scuht .	
classical	myt lere alle dingh bestan .	
preclassical	In dem iare godes	
preclassical	des quam he schere weder .	
postclassical	da Js vp tho r vnkastynge gegan an ber	
postclassical	Vnd ys ydt nicht also gedaͤn	
preclassical	¶ Beschelt he id auer anderwarue .	
classical	Du blifst geschant ewichlik	
postclassical	asse gy hen wee=ren /	
classical	Secundum l Johannem Johannes XII . dat he kome to deme daghe	
preclassical	vnde so welc ereme that erue undelet wert .	
postclassical	Vnd misduͤncket em by dis=ser grunt /	
postclassical	hoer mein Wort Baur /	
classical	de ene heft erer iiijc de ander vc de derde iijC de ene meer de ander myn	
postclassical	vnde suͤndt in hoedt buͤryen $Symbol$ vnde doͤrpellugen mor gekamen	
classical	Dar vmme hebbe Jk Thomas erbenompt de Stad Hamburgh mit handgeueder truwe . gelauet Vnnde togeseght	
classical	Secundum xv Johannem Johannes IV . Ouer twe daghe ghinck he uan denne	
classical	Wor vmme ne loue gi mi nicht	
postclassical	vnse Vaer hebbe woll en halfen Goͤlln vorgeuen /	
postclassical	beth dat gy de erste tunne vinden /	
preclassical	unde bewiset he t in der verschen dat .	
preclassical	de was uertich iar koning	
preclassical	Mer vmme ghelt	
preclassical	¶ Schelt men ordel	
classical	vnde nicht to rechte komen wil .	
preclassical	dat vnser Jenygh . Erer Manne wellek scult gheue	
postclassical	vnd wen men de iij . baken auereinholdt /	
postclassical	Anno j625 kordt na paschen in einem kindellbehre tho rendesborch Js in einem kyuͦe vnforwaryger wyse eine fruͦwe midt einen tynen talloͤhren tho dode geworpen	
preclassical	wil auer ghene sin goͮd eme weren	
postclassical	Loep hen Tewes .	
preclassical	vnde heytet naghelmaghe .	
preclassical	er se sic der sake mitt en ratmannen vnde mitt en oldermannen vnderwinden .	
classical	den gheyst der warheit	
preclassical	vnde he scal komen tho dheme naghesten dhinge vor richte . vnde claghen vppe dhat got .	
classical	vnde men scal ene anderwerue dachtingen ouer dwernacht	
preclassical	vnder eneme anderen uint .	
preclassical	dar scal he rechtes plegen vnde helpen	
classical	also do ik	
postclassical	Vnd Vnd leep an den voͤrsten mildt .	
classical	dat lichtlyken brent	
classical	De kemerer lep eme vore	
preclassical	vnde des vortuͦghet wurde mit twen borgheren .	
classical	so schal de erfname leddich vn=de loesz wesen van sy=ner clage .	
classical	so schal he delen	
classical	vnde de prelate van den monniken toget dat hillichdom den pelegrimen myd enen Jnstrumente van suluere	
classical	Den alleyne de wyse man	
classical	God is suluen de warheide	
postclassical	der sohn ist nicht geschaffen	
postclassical	Sach men dar vmme den koͤninck her	
postclassical	suͤs ys neen kling vp erden /	
postclassical	Ein fuͤder Roggen der tidt golt Soͤstein Marck /	
classical	vnde willen wy Borgermestere vnnde Radtmanne Jn deme ede sittende , ghaen up vnsse Raͤdthusz ,	
postclassical	don was idt wech gestolen	
postclassical	vnde Fruͤchte Godt	
preclassical	Do ioseph hadde gheleuet hundert unde teyn iar .	
preclassical	vnde dhe to erren iaren sin ko-men	
postclassical	Yodoch so quemen se vast schyr Tho des suͤluen bruͤnlins riueer /	
postclassical	Murst u noch du ohle Kater /	
preclassical	dhe twe deil uordoen na eren willen .	
preclassical	vnde denne scal men tonegelen de were .	
classical	Do dat eten was gedan	
classical	Vnde sloch mennigen dor sin vel	
preclassical	unde ne were de knech nen borghere .	
postclassical	dat ny vp erd wart geslagen / doch wunden also deep .	
classical	de schal vnser aller vmmot liden .	
postclassical	Dat ys gebraken landt /	
classical	vnde segen	
postclassical	to mekellene plegen	
classical	kumpt he denne auer nycht vor .	
classical	he schal sineme heren wedder=keren	
classical	Derweghen dorch vnderreding anderer heren mid deme hertighen dar synde Greue alff dem hertighen musthe an hand ghan by beschede	
classical	Twe negel ghingen doͤr sine hande Vnde doͤr sine vote eynen	
classical	Vnde so schal men eme an=derwerue beden vth to varende bynnen achte daghen .	
classical	efft se mochten	
classical	van den welken dat cruce gemaket was	
preclassical	de unse borghere si	
postclassical	dar se 36 . schillinge voer geuen haen /	
classical	Vnde de mate holden kan .	
classical	nicht bedrogen queme .	
postclassical	effte noch sodane dynck mochte gescheen	
classical	We is desse schone vnde vrye /	
preclassical	dheme he it lech ofte satte .	
classical	Gy heren ick rede dat sunder hat	
postclassical	beth wy dorch den waldt Kamen /	
classical	ere vormund L beschede yd also .	
classical	vnde he wiset em alle de dink	
classical	De mit gode sy vnde mit eren .	
preclassical	vnde uerleset se wot .	
preclassical	ofte men dar na uraghet .	
postclassical	Wo men ydt noch geschreuen vindt .	
classical	vnde muste de stad auergheuen synem heren hertich hinricke deme louwen .	
postclassical	Ja Soen du falst er i m Ruͤggeknaken wol /	
classical	wo de glossa betuget specificatio articulo lxxxij gheschen to synde van deme ghenanten karolo a mme soueden iar synes rikes des teyden daghes februarij .	
postclassical	alse he idt best tho wege bryngen konde vnde eine kho tho m wagen	
postclassical	Do se-de Johan .	
classical	dat de rad=manne	
postclassical	dar mit quam he gegangen /	
preclassical	unde beneden . xvj . solidos scal men ene to der stupen slan . unde mit eineme gloyde slotele an sine eine lere bernen .	
preclassical	dhat im ere olderen bi ere-me leuende willen uoremunde ghe-uen .	
postclassical	dath wy mynschen alle van eneme stemne synt .	
postclassical	so een reecklich vn ehrlick harte has se i m Pilse /	
classical	25 Ik entfa dy clare osterdach myt alle myner	
postclassical	Do sprack her Diderike /	
classical	vnde alse de bom vrucht droge	
postclassical	Dath leth de Bischop duldicklick	
classical	deyt he des nycht bynnen vertein daghen .	
classical	Et was dat ware licht /	
classical	Also dat water vuͤr vordrift	
postclassical	wol mer vmbequemicheit van jrrisen mochte .	
preclassical	des he ir bekende	
classical	als enich van en steruen schal	
classical	Se beghunde to dencken also vort	
preclassical	vnde ueng ene .	
classical	¶ Breke he dit	
postclassical	de dar bequeme to sin /	
classical	den broke schal men beteren dar N na	
postclassical	Men se soken	
postclassical	vnde Js des folgenden soͤndages dar na tho Hauͦe gebracht	
preclassical	xv Wert ein man borghere hir in desser stat .	
classical	myd allen tobehorde an luden an Tolne an richte an holte an bruͦke an gest an mersch an yacht an watere an vischerye an wischen an weyde an ackere buwet vnde vnghebuwet an tegheden an lenware gestlik edder werlik an allen rechte vnde vnrechte wy vnde vnze nakomelingh zo vryliken bezitten laten vnde vmbeworen alzo langhe	
postclassical	Derhaluen sze vormeinden gemelte Sulffmestere Soltfo=rer vnd ander to Luneborg mit dem Solte vmgande meyr dan vorhen to besweren /	
postclassical	Vnd weren Bischop Wolmer holt	
postclassical	Doch woͤr=den em twe wunden in dat hoͤuet geslagen /	
classical	SO wor een man des anderen gut beseth in desser stad	
preclassical	ofte he ene sleyt dor des herren schult . unde nicht des kne=chtes . eder dor ere beyde schult .	
classical	deme loue gi nicht	
classical	Men schal meͤr wedder geuen .	
classical	Vnde Jk Reyner leddeghe bekenne openbare Jn dessem breue	
postclassical	Van Disefort to Schalwyck / nordost to norden / suͤ=dwest tho suͤden iij . milen . Jn Jssefort synt dre hauen / Schuͤttelsfort / Altefort vnd ein eilandt Edo .	
preclassical	eder wer he s vortucht .	
classical	Dat nemant so unrecht sy	
postclassical	wanner sze ore frunde	
postclassical	Jn beide hende nam he syn swerdt	
postclassical	Vnd de by dat nordtlandt insegeln wil /	
postclassical	De gnedelike bede bewegede den heren synen moͤt	
classical	De heren ghingen to rade	
postclassical	de dhed vmm ein middaͤg / Wol in ein vinster stane /	
classical	Dar ick vmme dusent punt	
postclassical	Vnd dar steit eine waͤrte vp einer klippen / wol einen halffs langen schoͤthe westnordwest / dar aff /	
classical	We-sen wente velt er eyn	
postclassical	de Sust Brockafftich vnd Jn der betalinge des Brokes sumich worden	
preclassical	tohant scal he dar na in geweldighen siner were	
postclassical	vnd liggen van ander nortnordost / vnd suͤtsuͤdwest vj . milen .	
postclassical	des was dar voren eyn ghad dorch den berch gemaket	
classical	Do sprak he to ene	
classical	Wor vmme nemest u den kinderen dat liff	
postclassical	Des wolde denn de duͤuel plegen	
classical	Dat temede wol vnseme leuen heren /	
preclassical	¶ S welke gaue de man gheuen suͦt .	
postclassical	Men secht /	
classical	Wen di suluen du deist quaͤt .	
preclassical	he ne darf ene anderwar-ue nicht untfan	
classical	Recht loue stercket des garden dore	
classical	Wij kamen wedder in korter stunt	
classical	De se to rechte maken kan	
preclassical	vnde wenne he sic vorsonet heuet mit den sakewolden .	
classical	Van vroste makede se ene warm	
classical	dar mach he vor stan mit sines sulues ede	
classical	alse me de to r tyd ko=pet .	
preclassical	den scaden ghelt he uppe recht .	
classical	vnde na to vns ghekomen is vor viftehalf hundert lodeghe mark	
postclassical	Heft ock de vorordning gedahn	
classical	den wel he se ouervlodelken gheven .	
preclassical	wante he wolde wesen ghelich sineme sceppere .	
postclassical	He kan mick wol anders den Kop kluwen Vnde wat beter vmb sick houwen	
preclassical	he blift tuchborstich .	
preclassical	ofte he dher stat nutte unde recht si .	
postclassical	vnde nam ene hemelik ouer eyne syde vnde sede .	
preclassical	also he sek tughes vorromde	
preclassical	lxxxix . So wor en man dhes anderen got beset in dhesser stat .	
classical	Welk frowe gute nicht en had	
classical	efte dabelden .	
classical	OCk en scullet se nemende negher V kesen in den rad van maachscup weghene tosamende to sittende wen in de dridden lineen bi alle eren wetende	
preclassical	dat binnen desser stat . vnde bin-nen dessen wicbelede beleghen is .	
classical	Mit vaster muren ghesterket .	
preclassical	bleue is ane scadhen .	
classical	dar sach he ene Juncfrouwe	
preclassical	xvij . So welc man sin schip uerhuret to ut-trecht .	
postclassical	vnde sodane hulpe vpp middeweken ouer Achtedage by vnns to verdenn schicken	
postclassical	Anno j625 den 10 Februͦwary was idt eyn gar auͦervth strenge nordtostenwyndt	
postclassical	Jck truͤwe Godt wol vnd myner hende /	
classical	du bist min sunne vnde ok min dach .	
preclassical	do es ene de herren baden .	
classical	de de sind Husfrouwen Tidekens van tzeuen Hern Erikes van tzeuen . Hinrikes van tzeuen vnde Claweses van tzeuen vnsser Sons	
preclassical	he was en ungheboren man .	
classical	¶ Papen vrouwen moghen nemende vortughen	
classical	so syn se beyde ly=ke vrygh .	
preclassical	So welc uorsprake komet op dat hus uor den raet .	
preclassical	de wan he binnen dren maneden .	
classical	van Cypersz wente to der hauene van thir	
postclassical	voͤerde ein gewandt all reine / mit goldt beslagen wol .	
preclassical	. ii . So welc man odher urowe kinde-re hebbet .	
classical	vnde dat kynd eruet wedder vp sy=nen vader vnde syne moder .	
classical	dat eme horde	
classical	also du dy suluen vns apenbaren wlt Vnde nicht der werlde	
classical	dat dessen verdehalue mark geldes , dessen vorscreuen personen sunder ienigerleye bysprake , enem iesliken ,	
classical	Vnde des ne wet noch grot noch cleyne	
preclassical	vnde branden se .	
postclassical	De here heth dath kynt voͤren tho Benonyen tho syner suster .	
classical	Wat he gift	
classical	We gud syn wil vnde des begert	
classical	dat moghe gy kersten rodenborch myn bro=der gheuen an de ere godes dor miner sele willen	
preclassical	unde an henden ne solen nicht wan dunne hantschen hebben . en blot swert in der hant . unde en vmmegort eder twe .	
preclassical	vnde ne wordhe dheme pars man-ne nicht ghegulden to sineme daghe .	
postclassical	nu late wy en liggen /	
postclassical	Nu waret de hochtyde / mehr denn veertein daͤg /	
classical	do du seghest mit dinen gotliken oghen .	
postclassical	suͤdtsuͤdost van der Berlinx xij . milen / dar licht de hock van Roxent /	
classical	se sin manne eder wyf dochter eder sone	
postclassical	het se de here naket vttheen Unde van den salen der vote bet an den schedel des houedes nye kleden	
postclassical	Anno j625 vmme Johannj wardt welmenbruͦn van tellingested entlyvet van Palen Clauͦs Carsten tho schelrade	
postclassical	De kercke koͤne gy nicht eer seen /	
classical	Ok hebben se my de gnade hijr ynne ghegeuen	
postclassical	Auͦerst dat karspell tellinge=stede de forden dar bede haluͦen erhlyck standt vp der foͤrstinne tho wyllen	
preclassical	mer dat he t bewaret hebbe lic sineme eghene .	
classical	vnde myne rede nemen se	
preclassical	de dit gut hir inne brocht heft	
classical	Dat hebbe ick lesen	
classical	de vp der syde van babilonien syn	
preclassical	dhe is xl scul-dich sin herewede tho gheuende dhen ghenen .	
postclassical	Dar mit warp he den koͤnen man /	
classical	ga wy van henne	
postclassical	Eiij De De Stadt heft keinen slith gesparth	
preclassical	so scal he eme antworden vmme de claghe lic eme gaste .	
postclassical	Willkamen tho Husz mein Soͤhn Tewes .	
classical	Dar alle archeyt vtkomet	
postclassical	wente ydt ys an der ostsyde flack /	
preclassical	dhar ne geit nen tuch enbouen .	
postclassical	wo wil se dar in muesen .	
classical	de to der tyd boren mach	
classical	V de hir ynne besonet weren	
postclassical	so holdet na dem strande vp iiij . vaden /	
classical	de de warheit hebbe gesproken	
classical	schal buwen .	
preclassical	he ne do it to wetende siner kindere wrinden unde sines wi-ues urinden .	
postclassical	suͤnt dat he dy so oͤuel moͤyt /	
classical	Secundum lv Johannem Johannes XIII . do antworde eme ihesus	
postclassical	Do quam Deethleff de broder dyn	
preclassical	dar was macht weder macht man weder herren . vnde tosamene al romisch craft .	
classical	Dar settede he de maget gemeyt Ghar vruntliken in dat gras	
postclassical	edder nu dede	
classical	myn richte dat is war	
postclassical	sin name wart genoͤmet Claus	
classical	deme ydt vorstolen edder afgero=uet is .	
postclassical	van guden getrowen dy tospreken	
classical	Kans ore nut vordriuen .	
postclassical	hoere	
preclassical	romulus vnde remus stichten ene borch . an deme berghe .	
postclassical	scheiden wenende trurich van dar	
classical	Mer tuth he vp neenen tuch .	
classical	Des nemen se orleff vnde reden	
classical	de in eme in tokomenden tiden vor=werket mochte werden	
classical	Jn der bicht hebbet se my vorgelogen	
postclassical	dar mit he dem vngetruͤwen / syn wunden suͤluen bant .	
preclassical	vnde scut ein scelinghe vnder usen borgheren buten landes .	
preclassical	de eme an lif . eder an e-re . eder an sunt gah .	
classical	vnde buten desser kerken is de stoel	
postclassical	Do vertruwede se Wolter vor alle deme volke myt eyneme bisunderen ringe der trowe dar gemaket	
classical	wor de belegen syn	
classical	Se en deyt nicht	
postclassical	Vnde hebben ock szodans vmme tokamender dechtenisse in der Stadt boeck laten scriuen	
classical	borent af den sten	
preclassical	vnde scol deme na doder hant welc scult ghelden van deme bescheden gude	
preclassical	dhe also vele erues heuet .	
classical	dat is myn raͤt	
postclassical	vnde bydde yuw dorch godt	
preclassical	of her dar dingplich=tich is to komene .	
classical	vnde betugen opembare in dessem breue ,	
postclassical	vnd ghaͤt ostsuͤdost /	
preclassical	dat hort al to den erue .	
postclassical	En wert nicht leides hyr gedaͤn	
preclassical	the den broke hadde ghedan /	
classical	Wente leue	
preclassical	he sal dar mede besitten .	
classical	Dorch wat hebbe gij vns hir geladen	
classical	So schole gy dar aff Dancken	
classical	de ene uorret	
postclassical	men voͤerd ydt eem dar tho n henden / Vnd synen schildt / vnd ock dat speer / he gnadet syn gesynde /	
postclassical	ick hebb gehoͤrt vor mehre / Van einem	
classical	SO we sijn ghud deyt eneme amptmanne to makende	
classical	Dat hort al guden kinderen to	
classical	Wente syn moder hadde se sere belagen Vnde philen harde sere bedragen	
postclassical	wo lang schal ick se haͤn .	
classical	Vort	
classical	humiliter post hoc vnusquisque vadit vias cum gratiarum actione	
classical	dat se des neghesten dages vppe dat radhus komen .	
classical	hedde de auer alle kemerere wesen	
postclassical	Dat gewoͤr=me deit my suͤlke nodt /	
preclassical	so moste men . the dhre vadderen dar bouen hebben .	
preclassical	scade sin .	
classical	v ¶ We vppe den an=deren swert edder mest tuth .	
classical	Dat wi vtwendige dinge . Vth vnsen herten schol-den dringen .	
classical	dar it iuͦ gud duͦnkt	
postclassical	als vnser sy /	
classical	vnde de kindere van eer delede	
classical	de er ankumpft vnde recht vormelden	
preclassical	vnde so wor men se umme coft bouen . xv . mark .	
postclassical	Wente de vel eddele Steerere Quam tho Gaͤrden ingereden /	
classical	de he bewiset heft an desser begherliken nacht .	
preclassical	so welkere he vint .	
classical	Seneca berichtet vns des	
preclassical	de scal vmme de dwerren nacht to richte komen . also verre	
postclassical	Jck wil dy leggen in ein steen /	
postclassical	Cxlj Anno domini xvcxiij Judica De Erszame her lenhart Tobingk Radtman to Luneborch vor den Erszamen hern Borgermesteren Dusser Stadt lubecke vnd ock dar na vor dessem boke Jrschynende heffth vth beuelh Eynes Ersamen Rades to Luneborch Syner oldesten ock der gemeinen Sulffmester vnd ander darsuluest mit deme Solte vmmegande Desse vorgescreuen scryffth vnd gantzen handell dar Jnne bestemmet Jn gedachter Syner oldesten ock der anderen oren mede bey namen gantz vnd all Jn bywesende der Ersamen hern hinrick warmboken vnd hern hartich Stangen Alsze der suluen mede handeler vnd dar to der gemeinen Soltforer hyr bynnen Lubecke bewillet Ratificeret vnd beleuet	
classical	dat neman desser borchman schal	
preclassical	de de kopman wanderen mag to der Stath to Oldenborch ,	
postclassical	Unde dachte nycht vp vergenckelyck gud tho krygene	
postclassical	he kennet minen Namen	
classical	de scal leuen dor mi	
classical	so wor he wane .	
classical	Alsz ick dat rechte han vornamen	
classical	Alze dat de vicariese annament vnde tolaten hebben	
classical	Do spreken De pharisei	
classical	is he rik	
postclassical	Engelandes ende ys van Lisart westnordwest .	
preclassical	dat dhe raetmanne	
postclassical	Wat du my radest	
postclassical	Anno j63i dede ick hans wolt einen schaden vnwaringes vp de Rechtern handt	
postclassical	szo scholde my ydt doch nicht werden	
classical	Jn pro-uerbijs steyt gescreuen	
preclassical	to deme sande de koning lucius . uan brittania	
classical	de ersten kin=dere scholen besytten myt ereme dele .	
classical	des se plichtich zind	
postclassical	vp disser figur alle dage einen stre=ke / vnd vyff streke maken veer vren /	
postclassical	1474 . Bischop Hinrick van Schwartzenborch Lubeck / Hamborch / vnd Lunenborch Vnd Bremen / hebben wol gewehrt Greuen Gerde sin Landt vorhert . ( De	
postclassical	Ar na nam se to syk vnuorueret den vorgiftigen drank des dodes .	
classical	Se togen to der stadt mit groten eren	
postclassical	hoͤrt Juncker schriuer /	
postclassical	dem resen wart gemeten / Van dem Hildebrandt do ein slach /	
postclassical	Welchs nhe kein Bischop vor beginck	
preclassical	unde de richtere sal twe boden medesenden .	
postclassical	Casper Knye licht vp de vi . vadem /	
postclassical	dar is eine gude haue /	
postclassical	solange he den verden penningk vul vnde al vppe deme Radthuse betalet vnde entrichtet hebbe .	
postclassical	Ja dat ys tho verbarmen /	
postclassical	wo se hadden gestreden /	
classical	Wo ho se clymmen	
classical	de de ghelden mochten .	
classical	vnde vmme datt et in dit land nicht en regent	
preclassical	wes auer de schade des ghuͦdes	
classical	Syn vader eyn hartige ryck Sprack	
preclassical	S wen de ghewere dan is .	
preclassical	De lantceten	
preclassical	thad scal he copen binnen them naghesten manethe .	
preclassical	makede god de sunnen	
classical	Vnde sin tuchnisse is war	
classical	vnde vnuor=halen heft .	
classical	van broke . vnde dar enbauen nicht .	
postclassical	Sunder des Jn aller vorgescreuen mate vp gelike kost by eynander blyuen |	
preclassical	he sal it tugen sulfseuede	
classical	ga wy echter in iudeam	
classical	dar moghen wol vm=me tugen borgher	
classical	Er antlat hebben se to beten Vnde er ogen to reten	
classical	IN dit alder werdigeste land n $Lücke$ o $Lücke$ der glorien syn leuer lenden $Lücke$ digen yoden h $Lücke$ den doet lyden $Lücke$ vns to losene van der pyne der helle vnde van deme anxstliken dode	
classical	de beholt myne rede	
classical	Vnde wor sin myne wapene kamen	
postclassical	jeen het seggen .	
preclassical	wat dat kostet .	
preclassical	vnde dhar ghescriet wert .	
postclassical	Wente wen he neuen de elue ys /	
postclassical	Hyr endighet syck de hystoria Sigismunde vude Gwiscardi der beyder leffhebbers	
classical	de nuͦ is	
postclassical	Des krech he noch to lest sin lohn	
preclassical	Dar ne scal oc noch brudegam noch brut	
preclassical	dhen dridden del . vnde dhe gast dhat dridden del .	
postclassical	Wes he do Slampstorp nagesecht	
postclassical	De dwerch de bleesz noch vele mehr	
preclassical	Ock mot de bruodegam alene sinen rock wol vergheuen	
preclassical	vnde steruet it dar na .	
classical	er id vorsank	
preclassical	he ne hebbe si-nen broke ghelegheret .	
postclassical	Do beguͤndt de rese so gruwsam / hen tho der stangen lopen /	
classical	Alse Salo-mon secht	
preclassical	pars vnde scal sich thar mede bescriuen laten .	
postclassical	so schast u wisse vn encken na flegen vn halen se weer .	
postclassical	schold ick my dwingen laͤn .	
postclassical	yodoch de medelidinge bewegede se alle mit er tho wenenn .	
classical	He worp ene vor sick vp sin pert	
postclassical	vnde vragede den kremer	
postclassical	Van Valckenborch licht eine droͤchte van xij . vadem / beth tho Hollandt .	
postclassical	beth dat gy de vterste tunne seen /	
classical	vnde vp xv mile na Sydon is baruuth	
preclassical	de des tughes bruken wel .	
classical	Jn ewangelio wy lesen	
preclassical	unde twi-drachtich werdet .	
preclassical	den men vry latet /	
classical	vnde dar gingen moyses vnde de kynder van israel dor de see droges votes	
postclassical	Anno j625 vngefehr 14 dage na michely do brende tyemme Johans detleff syne huͤsinge vnde Juͤrgens marten syne huͤsynge vp tho wennebuͤttell	
classical	des wyl yk jummer lauen dy	
preclassical	Scheleden borghere vndertwischen	
classical	dat se sunderliken bescreue	
classical	de aldus myt deme anderen muren moste .	
postclassical	szo alsze den jennen . de handel vppe deme besten bewust js .	
classical	de ne mach nicht gan in dat rike godes /	
postclassical	vnde syne fruͦwe wibe is vngefehr 3 wecken vor ehm gestoruen vp nyJarsdach	
postclassical	dat des vorganden jars syndt gestoͤruͦen 63 vnde wedder gebaren 83 kynder dar manck gewest achte vnechte kynder	
classical	Dat de sint alle vnstade . An rade vnde an dade	
postclassical	Duth is ock so in aller mate	
preclassical	de wͦlcomen is an si-nen rechte .	
preclassical	dar wolden se uppe untsitten uore der watervlot .	
preclassical	de dar na gheheten was sedechias .	
classical	vorwar segge ik iv	
classical	vnde he eme des bekend	
classical	So legghet yuwe hant vp de munt	
postclassical	Dat men dar konde dagelick Soͤstein hundert vnd vertich Mann Spisen /	
classical	¶ Ne wurde he dar nicht vteloset . men scal ene openbare to der stupe slan	
preclassical	en vodher mol-tes dhat beste	
classical	de eneas wijff was	
classical	De he van deme engel hadde gehort	
classical	He heth den bom houwen vnde keruen	
classical	So schal men to uoren syn bereit .	
preclassical	it gad em in den hals	
postclassical	Do sprack se / ja .	
postclassical	vn moet dencken mit r tiet vp n Man /	
preclassical	¶ S we sin guͦt verghift .	
postclassical	Vnd isz entlich in leidt vorkert	
postclassical	so werde gy nicht miszdon .	
classical	vnde licht in t ende van enem olden castelle	
classical	vnde to der bursprake vorlouet were .	
postclassical	Jn t Raͤs tho Fonteney maket lech water suͤdost tho osten .	
postclassical	wen ck were seggen van led=der tho schoen /	
classical	Dar men de vrunde tellen schal	
classical	van eme he dat sprek	
postclassical	De ein des andern toflucht isz Jn noth / bedrang / vnd kummernisz /	
classical	De dyt bok horen edder lesen	
postclassical	du moͤst my vp myn truͤwe / den dwerch genesen laͤn .	
preclassical	de he nicht bewracht . ne he-uet enes knes ho bouen der erden .	
postclassical	Hartwich Detmarschen auertoch	
postclassical	Lesoͤ ys ein slicht lant /	
postclassical	welckere name is  genoͤmet grete	
preclassical	dhe erue hebbet	
postclassical	dat de lubeschen Soltforere vnd de Jennen	
postclassical	wenn de auer m Vuͤr ys /	
classical	Vnde negede sin houet	
classical	ik ne wil iv nicht laten wysen	
classical	Jk Ghert hemeling borger to Bremen bekenne	
postclassical	Nam Ruiter vnd knechte an	
postclassical	Vorswunden was do all syn leidt	
postclassical	de set=te vp xxj . xxij . vadem .	
postclassical	Wen Sante Katrinen Capelle	
classical	Eyn koningh hete roboam Vnde eyn ander dar na	
classical	dar se geboren worden	
classical	vnde de sculdeginge kome to tuge	
classical	Joseph vnser vrowen huder was /	
classical	17 vnde de p wan de stad van akers	
postclassical	Sante Mattheus hock / vnd dat Raͤs van Fonteney synt van ander nord tho n osten / vnd suͤden tho westen iiij . mile .	
classical	De sik suluen priset	
postclassical	wenn gy hir nich seten hadden /	
preclassical	xliiij IT ne muͦt neman sine ouesen henghen in enes anderen mannes hof	
preclassical	dhe he uor den eid ghelo-uet hadde .	
classical	Komen to yenigher ere	
classical	vnde kese ik de ersamen Mathies hermenszborgh vnde Meyneken scroder borghere to Hamborgh	
postclassical	des men doch swarliken van der stadt dagelikes kan slete enberen	
classical	ghat	
classical	were t ouer sake	
preclassical	dat eme nicht ne war .	
preclassical	dhe sec dhat thothe	
preclassical	viii Nu uernemet	
preclassical	dat sal men rich-ten mit der weden .	
postclassical	De rese do balde wedder vpspranck / mit syner stelen stangen lanck /	
postclassical	vnde henck ene dar na an den lychten galgen .	
preclassical	wan an ene gheboren is	
postclassical	so synt beide kapen auerein .	
preclassical	. xxxiiij . Nen man noch vrowe scal hebben meyr to ener brutlechte in mannen vn-de in vrowen den sestich schottelen .	
classical	Desse leue wille gy t besynnen .	
classical	We one heft	
classical	Bouen den Iuncfrowen drechst u den krantz Van rosen vnde van lilien fyn / Maria du eddele Iuncfrowe myn	
preclassical	de en scal vse borghere nicht mer wesen noch werden . na deme daghe	
classical	De sulue hete Gawin	
classical	Gudwille is de name sin	
postclassical	Vnde stack den breff yn enen staff van rore	
postclassical	wen he nu heruth ginge /	
preclassical	In deme . xcix . iare uan godes bort . uan rome stichtunghe . dccc.l . iare . Nerua wart keiser .	
postclassical	Js to m Stift van Got erhoͤget Dorch sine framheit vnd doͤget	
postclassical	vnd suͤs noch mehr : Bu=swige / Hillichholm / Farosunt vnd ostergar=de liggen van ander suͤdem tho westen / vnd norden tho n osten vij . milen .	
classical	Se randen to den suluen tyden Mit groter hast to Valentin	
classical	Also heft aristotiles bescreuen .	
preclassical	also sin vorssprake sproken heuet .	
postclassical	Ein groter krich entstundt tohandt	
classical	Vnde den jungen ok wol ra-den .	
preclassical	de bliuet leddich .	
postclassical	also vndt der gestalt dat disse lantluͤde hebben wacht geholden besuͤdtosten aluͦrrstoͤm vp einem barge vnde sehnn wyllen	
postclassical	vnde se ys nu vp deme weghe	
postclassical	de lope an Esel vp vij . va=dem /	
classical	vnde wert he des vor=wunnen .	
classical	Vnde alle dudysch yn formeret	
classical	Wen he were van eynen streken edder steken	
preclassical	He stedegede och de uasten uor paschen .	
classical	Anbringet mit dwanghe	
preclassical	xv . So welkeme manne ein tuch ghedelet wert .	
classical	ik bin der yoden konigk	
postclassical	dat erfft van recht my an /	
classical	de wiste wol de stede	
classical	Jk laue dy leue here an mynem herten sere . nu vnde jummermere	
preclassical	vor den Heren ophte vor eren eruen vorclaghen ,	
preclassical	dhe it dhenne in sinen weren heuet .	
classical	de mach dat nicht vorkopen edder in lyfghedinck keren . ane syner rechten eruen vulbort .	
postclassical	dat he men toͤge dar uan .	
classical	vnde betughe allen	
classical	dat du bist alle der werlt mere . vnde alles iares en woldech here .	
classical	vnde beslotet sint	
preclassical	Se sigeden och an uertich dusent rideren .	
preclassical	se ne si mit sinen willen uordan .	
classical	vnde he ne comet an nen gherichte	
classical	vnde dat de an=der van eme qweme . vngheslaghen vnde vnghewundet .	
preclassical	xiiii . Wert ein man borghere hir in dhesser stat .	
preclassical	wat en man uor gherichte nicht ne doͮt .	
classical	vnde spreke ik	
postclassical	So mercket my aͤn arge list	
classical	Js yde-licheyt vnde bose berat	
postclassical	wo vele orer wesen scholde /	
classical	en wert dar neen richte	
classical	he wone binnen landes eder buten landes	
preclassical	eder he ne werde dor dat beclaghet . unde gheladet to sinen rechten deghedinghen	
postclassical	A m suluen dage	
classical	hic eleuat oculos ad filium	
postclassical	der sohn ist godt	
preclassical	deme he to hodere uan den senatoren was ghegheuen .	
postclassical	wen jck em wolde eynn jarlanck vor dat szyne szo vele to hure geuen	
postclassical	D v He He voͤerd an synem liue / zobel porten beslagen / vnd ein herlick gesynde /	
classical	alse se hebbet ghesworen	
classical	also eme ghebo=ren mochte	
classical	Do dat auentetent was ghedan	
preclassical	unde he eme sine cost ghelde na goder lude core .	
preclassical	vnde so scolen the ratmanne thar gan mit theme uo-ghethe . vnde helpen theme goden . I . manne rechtes .	
classical	Ick wolde ere den doͤt kesen	
preclassical	den dridden del .	
classical	Secundum xix Johannem Feria quinta post Dominicam secundam quadragensime Ik ne mach uan mi suluen nicht don	
classical	Gi scholt nicht nemen nogelicheyt Jn der spise wolsmackecheyt	
postclassical	Borchardus Grell dat Stift erwarf	
classical	den nen creature mit loue verwllen mach .	
classical	Vorlene maria vnnse bedorff	
preclassical	dat eme bestorue si van sinen olderen ether van sinen vrunden	
classical	Ock scal en kemerere winnen	
postclassical	Is dar na $Lücke$ slapen	
classical	De hemmel vnde erde hefft geschapen	
classical	En is neen vrunt des syt vrut .	
preclassical	he ne si in euenbordich .	
postclassical	des was yd be=wassen myt dorne vnde myt struken	
classical	vnde men moet al medenemen dorch desse wild-nisse	
classical	ITem van venedien wente to akers is t ijm vnde lxxx milen lumbardessche	
classical	vnde de kindere vnmundich weren .	
postclassical	so latet den ersten hock liggen /	
classical	Vorware se worde eme wedder bereit Eyn garde with vnde breit	
preclassical	iii . So welc knape wif nimt .	
postclassical	als gy noch hoͤren sagen /	
preclassical	vnde sich dar nicht an vordreghen en konden by der sunnen eder in der tokomende nacht	
postclassical	Hadde ick einen Torne vortruͦren	
classical	De synen vader dut icht leyt .	
preclassical	also eyn stades reght were .	
postclassical	beth he wart tho eim man .	
classical	dat de ander vpbreke	
classical	Jn den bosen	
postclassical	Dat hus ock gantz geplundert wort	
postclassical	vnde antworde em gantz othmodigen	
postclassical	Jfft se auerst ieniges soltes misseden /	
postclassical	ys ein hoch stuff torn /	
classical	en mach id de amptman vorsetten	
classical	dar vnse here an gebunden vnde an gegeyselt ward	
classical	dat ik hebbe	
postclassical	ersten gelauet dyt vorscreuen by den berorden penen so to holdende /	
classical	lauen	
postclassical	de sorge vp di leggen	
postclassical	Des gaf he sin guth groth vnd klein Vor dissen schaden	
postclassical	Se Se wolden Deethleff den vel iungen All van dem gewelue hebben drungen	
classical	Pennynge der neen man mach tobat .	
classical	alse he eme ghelauet hadde .	
preclassical	Et ne muͦt auer ne=man ouer se vinden .	
postclassical	vnd wille gy binnen /	
classical	so mach me den clegher wysen in dat C gudt .	
preclassical	Jd ne ware also .	
classical	De engel sprack	
postclassical	na dem swerde hoeff sick ein slepen /	
classical	Valentin how eme aff de been	
postclassical	Den nien Dohm gewiet hat 1164 . To Lubeck in der nien Stadt . To Oldenborch Graff Christian	
postclassical	desz Avens vmme duͤe Tydt Jahrs gahn se tho Bedde /	
postclassical	De schildt was mit horne wol belecht /	
postclassical	das se auernacht vth m Schlape voer /	
classical	icht des vorsprokeners dekens her Mauricij to kort worde	
classical	Post hoc vnusquisque ponit se ad genua cum omnibus circumstantibus deuote	
classical	Geuen na godes bord verteinhundert a me twe vnde negentigesten Jare a me frigdage na diuisionis apostolorum	
preclassical	unde he uerlust sine penninghe	
postclassical	Vorloͤer ick den hyr myn leuent / wol dorch dat schoͤ=ne wyff /	
classical	de du ye hefft gehort /	
postclassical	He greep em in syn goͤrdelin	
postclassical	dar moͤge gy langes by insegeln / in de Ems /	
classical	Men iodoch bin ik van der gnade godes mechtich myner redelicheit vnde myner synne	
classical	Deme mylden van naturen is	
postclassical	vnd wil sy=nen leuen heren soͤken .	
preclassical	iiij . solidos . englis . Van enen cocghenbrede . xl . uote lanc enen hambor-gheren penning in . unde uth enen ulameschen .	
preclassical	dhe bi dhe-me uoghede sittet .	
preclassical	de scolen deme claghere helpen tughen .	
preclassical	de komen scolden .	
preclassical	legghen enen dach	
preclassical	is id uarende ha-ue .	
classical	de heet Saffra	
classical	vnde licht achter den sekenhuse vp den ende der hove	
classical	Geue ok myner maget gesken dre mark geldes vth mynen redesten guderen	
preclassical	vnde en van dhen anderen wel .	
classical	Vnde den de leue dat segget	
classical	Js wol spreken alto quat .	
preclassical	I So welc man hir in desser stat enen ratman	
postclassical	Vnde sede em alle	
postclassical	Dewile hadde meister Hildebrandt Dem Wittick geloͤset syne bandt	
preclassical	so scolen	
preclassical	vnde och nimmermer ne wert .	
classical	Sancta maria magdalena O quantus luctus nobis est inductus pre hac tristicia	
classical	Jk holdet so werkeliken	
postclassical	Koͤninck Lorin de vel klene man De wart vorborgen in den dann	
postclassical	k wil t nich doen	
preclassical	de na vns komen Bi den Ratmanne vnde bi der Menheyt to Oldenborch	
classical	ick eyn wunder sach	
postclassical	Do dreuen se einander dar /	
preclassical	wedher he dhe penninge nemen edher gheuen wille vmme dhat wicbeledhe .	
preclassical	xx Coft ein man to eneme beschedenen daghe .	
postclassical	To m Keiser toch /	
postclassical	De riden wil vnder Bolyn vor Sante Pawel /	
classical	Ick reth my vorbath in den walt	
postclassical	Otto de Bischop van Vthricht Sinen Vader heft consecrert To m Bischop /	
classical	dat de wisen Don dat bose lude prisen .	
preclassical	desse rente scal men vtgheuen alle iar binnen ver weken na paschen vnde binnen ver weken na sunte michaheles ¶ daghe ¶	
postclassical	Wort he gantz tornich vnde wreth Jegen den Deken Zesterszfleth	
postclassical	ehagbet di dat anders nicht .	
classical	Dat kumpt tho van godes doget /	
postclassical	Anno j629 den 28 Januͦary Is des Ehrachtbar Carspellfagedes hans Clauͦs syne fruͦwe tho r Erde besteddyget worden welcher Telse geheten	
preclassical	Den sculden se Rygthen bynnen Ses weken Dar na .	
preclassical	van vns vmbenouͦwet wesen an den eren in allen stucken	
classical	Keset	
postclassical	vn men moet ock lancksam lang=sam eeten /	
classical	Denne scholde bartke theen in dat husz by denn Rathusze vnde dat vor sick beholden myd den buwlande vppe den Esche vor Oldenborg	
postclassical	syn swerdt dat nam he in de handt /	
preclassical	Ne kumt he denne nicht to rechte	
preclassical	wurde he s vorclaghet vor then ratmannen .	
classical	des vns not is to deme dage der hochtijt	
classical	De schal er getwidet werden	
postclassical	Hildebrandt hadd eines mannes modt /	
preclassical	vnde rechte tughe do	
preclassical	vte iewelken verdendele twe man .	
classical	uorwar uorwar segge ik ju	
classical	Is de koop groter den ene mark	
classical	al desses vorescreuenen gudes	
preclassical	Vnghetweide broderkint sint oc gelike na . deme ghetweiden brodere . an deme erue . to nemende .	
preclassical	dhar he uppe tughet heuet mit vnrechte .	
classical	vnde willet gheuen van dessen vorescreuenen gude ene eweghe spenne van ener Bremer mark vnde verteyn Bremer groten armen luden an den vorescreuenen hilghen auende sunte lambertes an der vorbenompden kerken sunte Anscharij alle Jar to eweghen tyden to ener eweghen dechtnysse des vorescreuenen her hermens .	
preclassical	de scolet de ghenne beholen	
postclassical	isz to lest Va m Keiser wedder ingesatt	
classical	Jck en dor nicht by juw sin	
postclassical	weren itlike van Luneborch heymeliken geweken vnde den Borgeren merckliken schuldich gebleuen	
postclassical	de ynnehelde	
postclassical	Weren se gerne gewest van dann	
classical	Hijr steyt johannes myn leue neue	
preclassical	eder enen man ne tughen wil an sin recht / an sin lif / eder an sine sunt .	
postclassical	De Sohn des heeres houet wart	
postclassical	wy bidden dy in demodt /	
classical	Maria wes des van my bericht	
preclassical	xvi . So we dheme anderen scult gift vmme ghelt .	
classical	Dat it eyn snode man is .	
preclassical	vnde beholt de man dat lyf .	
postclassical	vnde sede .	
classical	so wor ik byn	
preclassical	Anno domini millesimo trecentesimo septuagesimo secundo Do wurden 1372 de Radman des tho Rade mid der ghanzen wittecheyt .	
preclassical	dhe scal it vor richte bringhen	
postclassical	dat ck kum stahn kan /	
postclassical	quam he doch tho lest Tho Tho hus /	
preclassical	unde schut eme wat uan unghelucke an sime liue ofte an siner sund in sines heren dhenes-te .	
postclassical	De Pawst se to rade nam	
preclassical	dhat it beidhe vse borghere waren .	
classical	eructant suspiria	
classical	so schal he den er=uetynsz dubbelt geuen .	
preclassical	bynnen den ersten haluen iare	
classical	Sit des seker vnde vrut .	
classical	vnde beclaghet he dat nicht echt to deme neghesten dinge	
preclassical	dit scal ok eyn recht bliuen yn vser stad	
classical	dar men scho mede kopen vnde armen luden dorch salicheid vnsser zelen de gheuen ,	
preclassical	id ne beneme eme noet .	
preclassical	den der stad mure bevalen is	
classical	Sunte pawel ok dat secht	
classical	van deme eylande dar de juncfrouwe eyn drake is	
preclassical	vnde mit touerie ummegheit . ofte mit uerghifnisse .	
postclassical	wo idt afgan will	
preclassical	also uppe dhe tiht boret :	
postclassical	Jck moͤste liden arbeit .	
classical	de scolen ene richten in deme iungesten dage	
postclassical	He nam twe remen vast vnd lanck /	
preclassical	so scal he eme also vele gheuen vor iewelke marc	
preclassical	he let dotslan puppinum unde balbinum twe unedele man .	
classical	so we uan bauene komet	
preclassical	Se scolen oc eres rechtes uppe dat gerichte ¶ sen	
classical	Des bosen wyues weridicheyt Bouen alle wredicheit geit	
classical	Secundum lviij Johannem vppe dat de werlt bekenne	
classical	Dat se mit eyn ander scho-len syn	
preclassical	gheren ane papen unde ane geste . unde ane ghe	
preclassical	vnde so we ein uorsat sleit .	
postclassical	Hen tho her Diderick he dar ginck /	
preclassical	of II it overnachtich wirt . na der claghe .	
preclassical	de do was des mandaghes tho pynsgsten .	
postclassical	so wil ick em hyr wisen /	
preclassical	a godes bort dusent unde drehundert iar i mme achten iare in dhen hiligen daghe sunte thomas tho wordhen dhes dhe ratmanne tho rade mit dhen goden luden binnen bremen .	
preclassical	Dat desse voresprokenen dingh ewich vnde iuͤmmermere bliuen .	
postclassical	dick droͤm /	
postclassical	gy scholt lickerst de Fincke nich wesen	
preclassical	vnde wint he it mit rechte .	
preclassical	vnde wil he dhar an dinghen an dhe tughe	
classical	do wart he kranck Van older mit arbeyde gemanck	
preclassical	sint sal he ant-worden	
preclassical	dat he oc nen erue heuet .	
classical	De uan deme hemele is gecomen /	
postclassical	Wy segelden t van der Nargen tho Odesholm in ix vren / mit einem stiuen vaͤrweder . Van der Nargen tho Dagerort in xvii . vren / mit ei=nem stiuen winde	
classical	bet ik komen wil	
classical	is et	
postclassical	Ein nier Rath wort wedder karn	
preclassical	. vii . Ein dhef	
preclassical	ere lon muͦten se wol up den heilighen behalden	
preclassical	sin bote is ok tueualt . vnde sin weregelt na siner bort . sint der tid	
preclassical	wot dhe borghet	
postclassical	De werdt de was so doͤgentryck /	
postclassical	vnt denne worden ehr tho ehrer vthkledinge afgenoͤmet twe efte druͤdde half huͦndert marck	
classical	hedde gij em dat leuent lanͤ vnde genamen myr dat lyff	
classical	wat he wol=de don	
preclassical	dat id vorbated sy tho der Stad kore	
classical	were gy blint	
classical	de is dgot	
classical	Dat men lichte noch heft	
preclassical	also he eme louet hadde .	
classical	nu scal de uorste desser werlt werden uthgeworpen	
classical	So mode dat he nicht mehre mochte	
classical	viij Dat men lest yn decreten .	
postclassical	Jtem Js vorramet vnd beleuet	
classical	Hir an vnde ouer synt gewesen de Ersamen Heren Johan barschampe vnde Her hinrik moller Radmanne to hamborgh va me erliken Rade hir sunderges to geuoget sik desses mede to vordencken	
postclassical	so synt gy den Franschen pol gepasseert .	
classical	Vnde leren cristus leuen	
preclassical	vnde but he ene dridde-warue uore .	
classical	Vnde dat schal men tughen myt der E stadt breuen . edder myt des heren . edder des vogedes breuen .	
preclassical	So we na dessen daghe wil enen stal binnen user stat nies buen .	
classical	Nu schal ok eyn ende syn Der groten bytter marter myn	
postclassical	Dat Schlot do ock erouert wort Dar dorch des Greuen muth gestort	
postclassical	wan men water geuen hefft /	
postclassical	Wittich vel trut geselle myn / Dit mach gantz wol de gaͤrde syn /	
postclassical	de vns vpgelecht worde	
postclassical	Du hefst borchleene hyr gehalt /	
preclassical	pars . V . Dhat vifte stucke is van scult . . i . So wanne ein man dhen anderen beclaghet vm-me ghelt .	
postclassical	Szo dat Jn vnser erffliken vordracht genochlick vorwart is	
classical	Dat em an lyue nicht en werre	
preclassical	. xxxix . So we enen wilkore deyt wedher dhen anderen	
classical	Dat quam ene to groteme vngeual	
postclassical	das danken wir dir Jahuͦs Christ ,	
preclassical	worde wy Radmanne myd der gansen wydheyt des to rade	
postclassical	is geworden	
classical	We ok den missededere to zick nymt	
preclassical	de arke bestot in armenia . an deme berghe	
classical	Dar wart houerens van nygen an Mit der frowen wol getan	
preclassical	¶ Wundet men enen man an en lith	
postclassical	Vnd do se vp einander toͤgen	
classical	dat he dat teken dan hadde	
classical	Sancta maria audiens hoc cantat valida et lacrimabi=li voce prosternendo se	
preclassical	octo wart seghelos .	
postclassical	so sie von seiner lieb vnnd sunderlich vber solich dreyzehendhalb tausent gulden haben	
preclassical	he ne moghe ir gheweren hebben .	
postclassical	Alse eynn Erbar Rath der Stadt Luneborch jtz to behoff orer Stadt vestunge eynen garden ahn dem fangenthorne belegen horende to dem mynen al jare bauen schreuen / darsuluest jn der Stadt nigen grauen vnde vppe den wall gebracht hebben	
classical	Vnde vlet wynninghe allerhande	
classical	Dar ik ga	
classical	ut nos reduceres ad amissam dignitatem .	
preclassical	Wolde ok we lyftuͦcht kopen van der staed renthe	
postclassical	By Arsten se geschuchtert sint .	
classical	want du sueuest an der eweghen ere ane vnderlat .	
postclassical	Nu mach ydt leider ni=cht gesyn /	
postclassical	sprack sick de voͤr=ste lauesan /	
postclassical	An deme dage leth se de iunckfrowen van er gan	
classical	wanne Thodinghusen wert ghelost van des stichtes weghene van der Stad van bremen	
classical	vnde stunden in deme tempele	
postclassical	de rese her Dideriken brack / brack / de hend vth synen wunden /	
preclassical	dat schal eme de ander don /	
preclassical	Antonius wolde den keiser wreken .	
classical	Dat wy dy hir mogen schowen	
preclassical	S we sin recht uorwrocht heuet mit duͦue eder mit roue .	
classical	vnde dar na scal des hebben de voghet den druddendeel vnde de rad den druddendel	
classical	Vnde alletijt to wanende plach	
classical	vnde na deme dat he dar vth wort geworpen	
preclassical	vnde erer nen sines deles vnberen wil vmme penninge .	
preclassical	that he mit orloue sines husheren thar ut uaret .	
classical	uan nazareth mach gichteswat gudes komen /	
classical	wene gy gicht	
preclassical	der schult zi nicht schuldich glebleuen	
preclassical	de scal se nich=tes erren .	
preclassical	vnde he des voghedes bot vorsete to der verden cla-ghe .	
postclassical	dar ys de beste reide / vp iiij . v . vadem / schon witt grundt /	
classical	dar moy-ses vnsen heren sach in deme brenden bus-sche	
classical	vnde vor dessem altare licht begrauen godenwerd vnde bullyo-en vnde ander cristene koninge	
postclassical	godt hefft sze wol bef bewaret	
classical	de van rechte ere vulbord dar to gheuen scholen	
classical	si videret in tanto supplicio	
classical	dat ik de vroude desses vterweleden osterdaghes . mit eneme soten smacke also bedenken mote .	
classical	lle dage schal syn hert De mynsche keren to gode wert .	
preclassical	de id denne in sinen- 222 . M . weren heuet .	
postclassical	dat segg ick dy Seer eine borch gantz wydt erkandt	
preclassical	de to des tornes buwenge nicht helpe wolde	
preclassical	wante he uele orloghe hadde .	
preclassical	dhe ne scal nen borghere mer wesen .	
postclassical	de dar heten Wulflinger / Vnd Amelung ein degen herr /	
postclassical	du moͤst dyn swerdt beth bruken /	
preclassical	Vortmer wanner dat wi pale eder struͤke to den Damme behoͤuet	
postclassical	Vnd kamet grote Karl by nacht nicht neger / den vp xi . efft xii . vaden .	
preclassical	Dar van wart ein michil strit .	
postclassical	ick wuͤst ydt also gerne /	
postclassical	vnde al	
postclassical	wo em dar na geschach /	
classical	Hijr hebben an vnde ouer gewesen de Ersamen lude Hervicke wighershoep vnde Her Cord Moller Radmanne to hamborgh , sunderghen van deme Rade dar to gevoghet sijk des to vordenckende ,	
postclassical	alse sick dat gebort	
preclassical	alze des morghens de Rad myt eme gheten heft /	
postclassical	In der nacht wolde gwis=cardus vth deme vinstere sthigen	
preclassical	unde budet he erue eme to pande .	
postclassical	Vnd hedde sick des nicht vorsehn	
classical	Nu moge gij wol vrolick sin /	
postclassical	So mochte he myner mechtich syn	
postclassical	Dar had=den se neen vnderhaff /	
postclassical	Wol tho her Dideriken sprack Vnd tho dem eddelen Steerer	
classical	wente du my heft gehort	
preclassical	de mure de scal erer twier wesen .	
preclassical	viiij . Ein iewelc schip-here scal uoͮren iewel-keme schipmanne to norweghene unde uan den to gotlande unde uan den . v . schippunt swares . ofte . xx . rechtere	
postclassical	so lange alse gy de waͤrten seen	
classical	De schemen sik myn noch mere Vor gode vnseme leuen heren	
classical	Secundum xxvj Johannem So we dit brot et	
preclassical	xxix Blift se auer mit den kindren eder mit des mannes eruen langhe wile eder corte unghetwiet mit eren gode .	
preclassical	eder goͮd binnen heuet .	
classical	vnde sy=nem sone edder siner dochter myt erem vormunde noget vp de tyd .	
postclassical	vnde dysse nagenoͤmden gauͦe wardt my vnde miner leuͦen bruͦdt vorEhret vordt Erste hartes martens Peter eyne ny kanne van ver en half Puͦnden vnde hans selke eine niekanne Rode Johan stelcke eyn nye fadt grote hans Japes trynke eine nykannne grete medderen hynryck vnde hans ein better fadt vnde einen klenen meschen luͤchter Palomes hans vnde Aleke verken eine nye kanne vnse frens vnde Clauͦs werken eine kan vnde des suͤluͦen mals Ock Palgreten hans syne vnd Reymer wytten syne vnde gels Clauͦs Carstens Peter syne vnde Jurgen lylljen syne vnde detlef Cruͤsen syne vnde vnse marten Eynen nienn tynnen grapen Juͤrgen houͦet eyn nye tynnen fadt Johannes Raschen syn Cuͦtzker eyn Clene wynglas dyluͦes Clauͦs ancke eyne nie kanne Carstens Pal syn soͤne eine ny kanne grote Clauͦs Juͤrgen syne soͤns eine ny kanne woldes Peter eine ny kanne Ruͦngen Pals grete ein nye fat vnde ock 4 schillinc Peter karsten van hamedoͤrpe 20 schillinc Peters Tys eine kann marx hans eine kanne wytte Johans wybe einen meschen luͤchter pall groten dochter wybe ey nye fadt karstens Johan eine tuͦnne bers loͤtteke  dettlef myn swager eine kanne henninges Reimer eine kanne	
classical	Vnde ik richte nyment	
preclassical	ii Niman ne mot oc sunderliken herde hebben	
preclassical	also he vppe dhe tit verdhenet hadde .	
classical	offte se moghen enen Jewelken Rinschen guldene myt dre vn dertich bremer groten betalen	
classical	Dat wil ik iv don	
classical	Schalt u sitten by miner syden / Vnde vrowen dy to allen tyden	
classical	Alse em de yoden alto sere Anstotten vnde vorweten	
classical	vnde nenen voget ghesettet hadde .	
preclassical	xxvi S wan en man sin corn inuoren wil .	
classical	Vnde doghet wille gewynnen	
postclassical	He woͤltert en en mit den voͤten hen /	
preclassical	vnde the not scal he . VI . bewi-sen . vnde sweren oppe then hilleghen	
classical	gift sinen vredewin deme rade vnde deme voghede	
preclassical	dat he s nicht ne wis-te .	
classical	de dat erue sunder bisprake vorkoft heft .	
postclassical	ydt hedd em wol gehagen /	
classical	Sulken trost han nu van myr	
classical	Also mochte dat nicht bliuen	
preclassical	dhat dhe ratmanne unde dhe mene stat tho bremen armen unde riken louet unde sworen hebbet .	
postclassical	Dar segen se vel der klenen dwerch .	
classical	de hatet dat licht	
preclassical	vnde beden malke bi twintich punden .	
classical	eft he dat vor syne pennyn=ghe hebben wyl	
preclassical	alzo he koren is	
preclassical	unde de stat	
classical	¶ vi ¶ Wo de ghekorene rad tho sweret	
postclassical	vnde drincken se dat beste ane arbeit . vnde vyllichte mit guden ghesellen .	
postclassical	Albertus quam so hoch dar ann	
classical	V . 37 Secundum lxiij Johannem Johannes XVIII . 311 De horet myne stempne /	
classical	Mer we leuet in sunden grot	
postclassical	vnd gy seen de kercke to Merdo wol /	
classical	Do sede se en	
classical	Also dat 131 . se twe in desen Jn eyme lichamme scholen wesen	
classical	Echt is ghededinghet	
classical	Vnde ik ik bin uan den bouensten	
classical	szo dat husz vnde stall achter vnde vor myd dem hoffe betymmert betunet vnnde begrepen is ,	
preclassical	des he nicht wlcomen ne can .	
postclassical	Em deenden dar tho dissche /	
preclassical	Na eme wart euaristus de uerde .	
classical	Tristor et cuncti tristantur de tua tristicia	
classical	De leuer heft syner lude gut	
postclassical	doch was de ende guth .	
classical	De mach sick der reyse sparen	
postclassical	schoͤle gy westwert inseglen /	
classical	Heft selden guden vtgank	
classical	Vnsen heren se dar in want	
classical	Doch en dorve wy Ratman der stat to Bremen de Rustringher vresen van desses edes vnde loftes weghene nicht vorvolghen	
classical	Wo se eme gaff dat Vingerlin	
postclassical	dat ick de manne bin :	
preclassical	unde wolde besen de begannisse der christenen .	
classical	Jtem gheue wij van den vorscreuenen Renthen vertich mark penninghe alle Jar ,	
preclassical	des ne mach nicht sin .	
classical	436 O ihesu pie pastor bone Jck dancke dy der vnsprokelken leue	
classical	dat schal he beteren myt dreen pun=den .	
classical	wen sik dat geboret	
postclassical	dat ick em dene gerne	
classical	de dar to zettet Sin	
postclassical	dat yk medebracht hebbe .	
classical	Dat licht auer de Iordane	
classical	Den toch eme an de juncfrowe fyn	
preclassical	dhat is he-rer beydhe na stades rechte .	
postclassical	ehm dede de rese / einen andern dodt an .	
classical	myn halue land gelegen to m more vnde ene halue wurd darsulues	
postclassical	wo dat he eynes nachtes was gewest vppe eyne stede	
preclassical	de raet scal den man besenden unde dar to dwinghen	
preclassical	de er tobo-ren mach van eren kinderen	
classical	¶ xvii ¶ van clage vmme gifte de gheuen is	
classical	Dat schach to hochtiden vnde to festen	
classical	Jtem in egipten syn v prouincijen	
postclassical	$Symbol$ Jtem So men ock vppe dissen anstanden wynachten de rente	
preclassical	vnde under dheme anderen vint .	
preclassical	des verbinde we vsic .	
classical	We dat vromelik wol don kan	
preclassical	Is ed oc also	
classical	Borne der barmeherticheyt Jk wyl lauen allen bauen dyne gnade Vro vnde spade alle tyt myt ynnicheyt	
classical	Allen werken wert lof ghesecht	
preclassical	he heuet sinen camp uorlorn	
postclassical	wo se dat vlien mochten	
classical	Malkem geuende	
classical	de ward my gegeuen myd groter werdicheit	
preclassical	he makede im to lone eneidam dat boch .	
classical	SO wor een man edder een vrouwe sterft van deme gude	
classical	SO scal de borghermester mit sinen ses radmannen	
preclassical	dhewile dhat dhe claghe waret . an beidhen siden :	
classical	¶ xxvii ¶ van bacworden de men achter rugge spreket	
classical	Wente desse is werliken eyn heylant der werlde	
preclassical	lxij Nen kint ne mach binnen sinen iaren nicht duͦn	
postclassical	j480 . Ock toch do vp dat Amerlandt Ev Des Des Keisers Heer mit fuir vnd schwerdt .	
preclassical	In deme . cc.xxv . iare uan godes bortht . Van rome stichtunge dcccc.lxxiij . iare . Alexander aurelius en iungelin de xxi . keisere wart .	
classical	vor desser stad van thyr plach to liggen de steen	
postclassical	J v Vnd wachtet ock noͤw vp den kerckener /	
classical	dar se God vor vriste to langher tid .	
classical	Gode erst dorch erbaricheyt .	
postclassical	wen gy segeln na der Parnow /	
preclassical	it si sin eghen .	
preclassical	dar he id eme vmme 98 . C . uorhuͤred hadde	
classical	Alleyne heft de mynsche vntfan.	
postclassical	dat dar eynn grot volck by eynnander ys by deme hertoghe van gelren	
preclassical	unde ne dar he bi eme nicht bliuen .	
preclassical	vnde der iuncurowen edder we-dewen an er ere nicht woste to seggende .	
preclassical	also des stades recht is .	
postclassical	wente yck hebbe to hues eyne vrame vrouwe	
preclassical	in deme seuenden iare sines rikes . wart elyas van godes haluen henen gheuoreth .	
preclassical	unde horden .	
postclassical	dar steit ein kleen toͤrneken vp der kercken .	
preclassical	se si recht oder vnrecht .	
classical	Also de sunne gyfft eren schyn /	
preclassical	also dat wi vnses Regtes in allen stuͦcken bruͦken scolen Na der Stath van Bre=men Jo vor vnser Heren voghede .	
preclassical	war wil he dat oppe den hyleghen waren	
preclassical	alse stadrecht is	
preclassical	de sprecht eme in sine ere .	
postclassical	Wol hoge sticht /	
classical	vnde scholen alle lyke na syn .	
classical	Ick schal juw to desser stunt Van allen wunden maken sunt	
classical	dat dar bauen ys	
postclassical	wat yk mit dy schaffen wolde	
classical	Dar vmme hebbe gy nu bedroffnisse	
preclassical	viii . Uor duue . vnde uor rof . vnde uor morth . vnde dhesghelike ne mach neman borghe werdhen	
preclassical	s we it vor in duͦn . wil .	
classical	Went he to vrunde heft den heren	
preclassical	nagher to holdende .	
classical	Secht he auer	
postclassical	Vp eine mile an Abbenwrack schoͤle gy deep vinden l . vadem /	
classical	van dar thuͤt men to babilonien wart vnde to alkayer	
classical	Borghere in den steden	
classical	dat he dar bleue	
preclassical	de van de-me rade dar to werdet gheset .	
classical	dat de andere dar ane vorwaret sy .	
classical	Wo de sprake syn schal	
classical	so we my uolget	
classical	de de macht heuet van starke vnde van gude wed-der to krygene vnse vorscreuen erue vnde myd crafte vth der vngelouiger gewalt wedder to done vnde wedder to maken vnse eygen land	
classical	des like vele is	
classical	Et circa horam nonam exclamauit ihesus voce magna	
postclassical	Dat dar an nicht gebuwet isz Dorch Albertj vorhindernis .	
postclassical	Dar moͤ=ge gy ock setten /	
preclassical	scolen an den Rade bliuen	
postclassical	Mit beholdem gude vnd gesundem liue / Vns steds bewar /	
classical	De vns dessen born gaf	
preclassical	De riddere waren alto unmatich .	
preclassical	dem genen wedergeuen	
postclassical	Deme behorde in syneme slechte de regeringhe des gantzen landes	
preclassical	de erste kindere mit den lesten . the scolen dat erue vnde dat got like delen	
postclassical	Vp den heldt nydichliken / sloech he de stangen gudt /	
classical	zunder de twintich mark pennynge	
classical	Wo gud he yuwe ok yuwe vrunt sy	
classical	dat wy dem bischope dat slot nicht scolen antwerden laten .	
postclassical	Also sprack mannich ridder gudt	
postclassical	So ys ydt vmme den groten man / warliken gar ergangen /	
preclassical	unde an de merren meninghe to eghten dinghe an de hogesten dinghstat	
preclassical	dhat he dhat goet nicht ne arghere .	
postclassical	dar mall heft ein Prediger van henstede dar ock mit twe Perden vnd einem wagen dar ock auͦer gewolt	
postclassical	Welchs Bremen hadde Possidert Hundert vnd Soͤsz jar / dem vorehrt Dat LantRecht	
preclassical	unde den wilkore scolen tughen	
classical	de stunde scal comen	
classical	als men erst in iherusalem kumpt	
classical	Secundum lvii Johannem Sunder gi scolen my sien	
preclassical	the binnen bremen . vretheloos si	
classical	He is arm an deme gude .	
classical	Dat is in deme stride guth	
preclassical	. xc . Jt ne scal neman vses borgheres got besetten .	
preclassical	. IX . pars . X . Dhat teghedhe stucke is van uorsate .	
postclassical	Auersz dat hogeste vnde sydeste . negest dar ane hefft de tornne to Blekede	
preclassical	. ix . Scheleden ock 19 borghere vndertwischen	
postclassical	wat em de moder hete /	
classical	Ick wil dy de warheit gheen	
postclassical	Vnd do droech he den olden hen / mit sick dar in de kamer syn /	
preclassical	so scolen the ratmanne theme herren thes perdhes gheuen thre marc vnde nemen dhat perd to . sec .	
classical	Jk hebbe et iv gesecht	
classical	vnde betughen openbare Jn dessem breue	
preclassical	de sic weder dat rike haden ghesat .	
postclassical	So D iij moth moth dyn lyff vnd seele hen to der hellen grundt /	
postclassical	Doch myth deme lasten myth depen suchten ent=halde he swarlyken dusse worde	
classical	wente de heydene holden nenen wyngard	
preclassical	dewile he is sic nicht vnderwindet	
preclassical	unde ninen andren .	
preclassical	mit den panden scal men nicht don . mer bi rade der ratmanne	
preclassical	dat se to rechte uorecomen scholen .	
preclassical	he vor weder	
classical	¶ Jd en mach ock neen man tughen vp den ande=ren . vmme ienygher=hande sake van schul=den . myt dem	
classical	dar me apen=bare wert auer behar=det .	
preclassical	dat se dat don dor rechtes willen vnde nicht dor machscap .	
preclassical	dhe mach wol vut sines heren dheneste gan . vnde beholden also uele	
postclassical	he heete Pur=kater /	
preclassical	wil auer de erue .	
postclassical	vnde schaffe d Ouͦell ,	
classical	wor des not is na Rade des Dekens des Capitels vnde des Rades van bremen . vnde der dryger	
preclassical	so scal men se to ghi-sele leghen . doch also .	
preclassical	unde godespenning dar op ghift .	
classical	dat we dar nu vnde eweliken inne spelen vnde iubileren moten .	
postclassical	dat se noch groet yamer vnde droffnisse daer van krygen scholde .	
classical	so wenne de comet	
classical	Wat sun-der begin vnde ane ende is	
postclassical	so my dunket	
classical	De schole gi holden to aller tijd	
postclassical	Anno . j.6.17. do was de Pest tho m deluͦe i m wynter	
classical	III dar he den tuch vp ledde	
classical	Vnde kumpt se van edon /	
postclassical	Jck wil iuw suͤnder fruͤndt dar uͤmm wesen	
classical	Also hebben se my bedrogen	
preclassical	xxxii 99 . C . Welk man deme ande-ren een huͦes uorhu=ret uppe paschen ed-der uppe zunte Mich=helis dach .	
postclassical	des so eyn jderman mach eyn wetent hebben sick dar na to richtende vnde vor schaden to bewarende	
postclassical	dar ick thovoren yn ghewesen byn Hyr vmme	
postclassical	k loͤff	
postclassical	Der sohn ist allein va m vatter nicht gemacht noch geschaffenn soͤndern gebohrnn	
preclassical	vif penninghe	
preclassical	unde uruchten ene .	
classical	vnde gheue ene vullenkomen macht	
preclassical	dat heft men uor un-recht .	
classical	Bij deme barde wart he getogen	
classical	vnde so schal he des auendes vp dat hus kamen . vnde des dar bekennen myt deme voghede .	
classical	let he ock ene gan mit willen .	
classical	wert he in der were beholden	
postclassical	Aldar den Bremern strom vnd wech To wehren / was ein simpel rath	
classical	dat he tughet heb=be	
preclassical	vnde bekummeret he t xxxv ander-warve .	
preclassical	Mach he desse notwere tughen mit twen borgheren vmbero-pen eres rechtes .	
classical	SO wor en man gheyt nach enes mannes wiue ofte na siner dochter ofte na siner nichten	
preclassical	unde woͮrden se clachachtich dar umme uor richte .	
classical	De geuer en schal vormanen nicht Siner gift	
postclassical	Vp de schillinge staͤn v . toͤrne |	
classical	Dat de jenne heft groten muͦt De vorsman kan grot gud	
classical	wor se solen gan	
classical	de nicht gelden en mach	
postclassical	Albertus heft dat Hollerlandt Bestroift / vnd jamerlick vorbrandt	
preclassical	dat he des mit siner vnschult vntgheit .	
classical	Here ga dar	
postclassical	Jd is tomale ein schone subtyl geselle . dar to ok gantz truwe vnde vrame .	
postclassical	in myne Arm wil ick dy schluten / Ja in t Harte henin /	
preclassical	men uoruestet ghe-nen .	
classical	Salomon maket vns des wis	
postclassical	So brack men em sin hus to r stundt Dar nedder / doch de kamern nicht	
classical	vortmer zo louen vrederik mule vor fye vnde Reynnerd vorghenomet vor zyk vnde vor ere rechten eruen myd zameder hand an ghuden truwen yn dessen breue den erafteghen manne hern Otten abbet tho Rastede zinen nakomelinghen den menen Conuente darzulues vnde hern dyderke vorghenomet ene stede vaste warschap tho donne vnde tho lestene	
preclassical	nicht tho helpe dan hebbe .	
postclassical	Mit grotem flite dach vnd nacht Gotswort he lerde with vnd breith Mit grotem ernst vnd fuͤiricheit .	
classical	Sin kop was eme van schorue blot	
classical	van hundert mar=ken teyn schillinge .	
classical	Maria wes wil komen my	
classical	Jck bin vth gereden jagen	
preclassical	that scal he ome wetherkeren .	
postclassical	He dede em mangen harden stoet	
preclassical	sterft sunt sin uader .	
postclassical	dar hadden de leuen kinder thoflucht to	
classical	Qui viuis et regnas cum deo patre in vnitate spiritussancti deus per omnia secula seculorum	
classical	den yd e=me ienych man af to= wynnende sy .	
preclassical	de spreke aldus	
postclassical	Ick hadd en ny neen leidt gedaͤn	
preclassical	so scal he komen to deme naghesten richte	
postclassical	dar yss et xviij . vadem deep /	
preclassical	is de ene hoghere den de andere	
postclassical	Anno domini xvc vnd sosz yar a mme mandage vor Natiuitates Johannis hefft eyn Ersam Radt to luneborg eyndrechtliken geslaten /	
preclassical	of se heil is	
preclassical	de worden ghemarteret . unde sente cecilia . unde och de paues siluen .	
classical	also dat he den anderen ia=ghede .	
classical	So dat de Ersame vnde vorsichtigh Borgermeister Gherd ergenannt Jn Jegenwurdicheid vnnsser beider Laurentij vnde Diderikes vorgenompt affvandt	
postclassical	Ein lichte schyn heruoͤr dede gaͤn	
classical	dar ane de sulue her Syuerd dem vorbenomeden Lamberte Rech vnde denest wedder leet van gnaden vnde nicht van rechte	
preclassical	dat men ker-stenen scal	
preclassical	dar uan waren de romere sere bedroveth .	
preclassical	eme ne si alrest mit ordelen tuch irdelt	
postclassical	vnde wert nergen aver to ropende men	
preclassical	de horet gerne eyn goch .	
preclassical	vnde so we den urede bricht .	
preclassical	vnde wende van im cartaginem .	
classical	Wente valt de nedder	
classical	Wol kun-nen spreken	
postclassical	als se einander segen do	
preclassical	unde storue erer een dar na .	
preclassical	De koning let sine kindere to siner ansichte dotslan .	
classical	Vnde wonet in kreken sunder hone	
postclassical	Vnd bewe=sten lope gy in de gissche /	
postclassical	Se woͤrden dar ent=fangen wol /	
classical	Van Tughen ¶ xxvi ¶ wan en sworne enen valschen tuch ledde	
preclassical	¶ Jd ne mach och nen uro-we kopen goet ane eren rechten uoremunt	
classical	De geloue meret heylicheit . Vnde sturet vneerlicheit .	
preclassical	al-se eme sine herre scolde gheuen .	
classical	vnde we de dele doet	
preclassical	vnde it scal wesen stede .	
postclassical	Doch grep he wedder einen moth	
classical	vnde wedderspreken se dat dar nicht	
postclassical	Gifft men in dat erste dat heringkgelt Jtem hern johan van minden gelt /	
classical	Wen der dingh de he leef heft .	
classical	Secundum xlix Johannem Vp dat al dat uolk nicht vorderue	
classical	he ne was nicht dat licht	
classical	de alle ere behofte hebben van des soldanes houe	
classical	De de stan scholden	
classical	dat he de uote Wasche	
preclassical	¶ So wat dar enbouen blift .	
postclassical	Wen nu de torn vnd de visscherboden auerein synt /	
postclassical	des wy iuw juͤmmer dancken / edle koͤninck hoch genant /	
postclassical	Vnd beosten Vawick by dem lande licht eine ruͤtze vnder waters /	
preclassical	alse he enes striden mach ut den schepen uan der rechten stad .	
classical	de to my comet	
postclassical	1205 . Keiser Philips belegert hat Brunswick de beromeden Stat	
postclassical	vnnd geuen Jn vnd myt crafft disses brieues	
postclassical	Do swoͤren se thosamen / twe eede de froͤmden gest /	
postclassical	Nich gehten hab ck von Dage noch druncken /	
preclassical	des vro-nenboden to tughe stat vor tue man .	
preclassical	mer ein bro-der scal dair bliuen sittende an dheme ordele .	
postclassical	de konink hadde dar vmme na eme gesant .	
classical	Do vrageden ene sine iungeren	
preclassical	dar is mer tosamene leghet	
preclassical	zo en schol de Alberd dar nene nod vmme lyden	
postclassical	datt et en Hoet vor 4 . schillingen /	
classical	vnde sprykt men dat an myt tugen .	
postclassical	So hoͤrde men gar soͤtichlick singen	
postclassical	Dat geruchte quam auer dat gantze volck	
classical	Wan he auer geldet	
preclassical	dhar ne mach he nicht vo-re sveren .	
preclassical	he nimpt dat buwe mitsament deme lene .	
postclassical	Em was recht lef / vnd vnrecht leidt	
classical	Moyses de godes knecht Sach de eyne rode schone vnde fyn Stan to deme houede syn	
preclassical	dat men den tempel erst buwede	
postclassical	Do entstundt wedder krich vnd stridt	
classical	vnde were ok	
postclassical	Hyr vmme Tancrede see wol an dyne eddele menne	
preclassical	vnde so scal he antwort ghen .	
classical	willet de tughe dat sweren	
postclassical	Soͤs mile beosten Mesterlant licht Win=ne /	
preclassical	that eme ane sinen danch wert gheset .	
classical	Alse water dat in deme pule stat	
postclassical	ick sla dy aff dyn hoͤuet /	
classical	entfore he ock vte der stad	
postclassical	edder efft vppe zulke vorberorde syne jnsage . gnade moge dar by syn /	
preclassical	he muͦt it ghelden .	
postclassical	Bouenbergen ys ein flack lanck berch /	
classical	so we dor my ingheyt	
postclassical	Vnde mer wen le nycht vertheren Doch szo verne	
postclassical	Vnd ys de allder koͤneste man Tho Tyroldt in dem wilden dann	
preclassical	de schol de mit eme muren xxiiij vote hoch bouen der hogesten virrstede dre uote dicke	
classical	Sine arme grot vnde dicke Sine hende breyt wol to mycke Sin buck grot vnde vngehure Vp sinen benen stunt he so eyn mure	
classical	den he dargebracht hadde thouoren	
postclassical	schal deme Rade vppe dat tokamende Jar vor nenen sulffmester mer bequeme syn .	
postclassical	Men ghy moeten yuw nergen seen laten . vnde in eyn vrommet lant theen .	
preclassical	s wenne dat herehorn . writ geblasen oueral .	
preclassical	bringh he den man to richte .	
postclassical	De berch also dorchzyret was /	
classical	SO wor een borgher edder borghersche kumpt binnen ver bencken	
preclassical	unde er sa t an in siluen waren .	
classical	dar moghen se sik na richten .	
postclassical	Hilde=brant sprack /	
preclassical	dar he id vmme hured hadde	
classical	Euenture is ok nicht	
postclassical	Van en mochte iuw groth schade gescheen	
classical	Wille gi eyn hus kopen edder huren .	
postclassical	vnde ofte dar wol vthsthege	
preclassical	welcere he en gheuen wille .	
classical	Wente io he lenger leuet	
classical	¶ vppe worptafelen mach spelen	
postclassical	Ick wolde	
preclassical	to der claghe sal se dat richte uoremuͦnden	
classical	de den wagen dryft .	
postclassical	Dat he van groter vmmacht / vnd moͤde kuem genasz /	
classical	vnde dar was id vorborgen wol CC iar ofte meer wente to r tijt	
classical	wo se den scriuer vnde den I boden vornogede	
postclassical	Westwert dar uan ij . mile ys de kamer /	
postclassical	ick wil t Godt klagen /	
preclassical	In der sesten stunde sundegheden se beide .	
classical	vnde leth sik do heten melethe-mes	
classical	Hic maria virgo inspicit filium	
preclassical	dat he ienichewis vorcope .	
classical	19 . Du byst dynes modes nu so vro	
classical	crucige ene	
classical	vnde wusk my	
postclassical	Dar uan hadd he twelff mannes krafft	
postclassical	dat ck all duͤncklicke Jahr van mynen Jmmen na er Stadt tho kope bringe .	
classical	ane frunde rad in beiden syden van vader vnde moder .	
classical	So we sin tuch=nisse nemet	
preclassical	dar vmme ne weit nen man umme sin alder uorebat nicht	
classical	dat wy van des meynen vredes weghene belegheden	
postclassical	so bin ick to dodt erslagen /	
postclassical	du schost en in tr frete kihlt hebben /	
classical	de ene vor=badet heft .	
postclassical	So wort gefunden nichtes mehr Danne syne hare vngefehr Vnd Cruͤtze des mantels allein	
classical	Dat se id nicht wolden treden mit voten	
classical	Jk bin dat leuendighe brot	
classical	dar ick van spreke	
classical	Eyn wijff de men wedewe heyt	
classical	Vnde dat were al vntogentlik	
classical	Vnde vunden ene wol genesen	
classical	se en werde al by der gnade godes weddere vorvullet	
classical	dat he vthe deme huse varet sunder synes husheren orloef .	
postclassical	tho riden hebbe wy (gedacht / Na husz wol tho der veste myn	
preclassical	Liber . primus . c . xxv Dat rike unde de swaue ne moghen sic nim-ber uorswighen an eren erue	
postclassical	wen dath dy behaghet	
classical	dat ik mit ghuden berade vnde mit volbord myner erfnamen vnde myner vrund . alze Vlrikes staken . vnde koͤneken staken . hebbe vorkoft	
preclassical	iiij AN dem houede besteyt wif vnde man .	
classical	eder moghet saten verkopen lenen eder gheuen . eder nummer edelman vppe dat slot to ammechmanne setten .	
classical	dar is en hauene van der see	
classical	dat he auer both ghebuwet heft .	
classical	Decret vnde decretale Vnde alle recht to male Sin geschicket vppe rechticheyde	
preclassical	Js it also .	
classical	Ok is in den Coͤpe dedinghet vnde koft . ver vnde tvintigh koyeweyde ,	
postclassical	Dar anne was mannich gudt Rubin	
classical	dar vmme dor de werk louet	
postclassical	das nuͦn vergangen ist	
preclassical	vnde uolghet eme de hunde binnen den uorst	
postclassical	vnd hefft twe gate / ein langes Amelant / dat ander langes Schir=moͤnkroͤ .	
postclassical	datt et myn Bruet nich suͤtt /	
classical	Men alles mit ereme bestenn wil vmmegaͤn Vnnde ere argeste keren na alleme weringe	
classical	he wert sund	
classical	Dat he rechte leue draghen kunne	
postclassical	de dat belanget /	
postclassical	Jtem gifft men ock wol Creutelde erweten	
preclassical	so we dat deyt	
classical	dar mede so gif me dine bernende leve . vnde milden gnade .	
classical	alse he syck vor gherychte vor=romet heft .	
postclassical	so vinde gy eine bancke / dar vp x . xv . xvj . xvij . xviij . vadem deep / vnd kleen witt sandt /	
classical	xviij ¶ Wor eyn man vp den anderen claghet .	
preclassical	alse he ne gheborget heft	
classical	alse id duretijt sal sin ofte gude tijt ofte kolt wedder ofte heet wedder	
postclassical	twar ick nicht wil / van synem groten striden .	
classical	Nv wil ik wedderkeren	
classical	des he nicht waren en mach	
classical	man ofte vrouwen	
classical	myn leyt wil Hic deponit gladium sik vornuwen	
classical	also vorscreuen is .	
classical	datt et graue syn van groten heren	
postclassical	so synt gy binnen de beiden Juͤster riff / in der Wester Ems .	
classical	so wenne de geyst Der warheyt comet	
postclassical	vnd will mit er tho hus riden /	
preclassical	de in enen an-deren konincrike is .	
preclassical	he stadede s iodoch .	
postclassical	schnuckkere nich /	
classical	Alsz men to rechte sol	
classical	Hic apprehendit manum beate virginis	
preclassical	. v . So welc man dheme anderen schult ghift . 149 G binnen desser stat umme einen doetsclach- oder umme eine wunden .	
preclassical	kumt he auer enwech .	
classical	Eft id sik gevoghe edder doghe	
preclassical	sterft dhe man .	
classical	vnde desse berch scheidet trachien vnde machidonien	
classical	vra=get ene suluen	
preclassical	de it saghen .	
classical	Vnder des quam de vorrader	
preclassical	so scal he dhe helfte gelden also |	
postclassical	ock wol schlat .	
classical	v schole gi horen vort	
classical	dat godt nicht en wille ,	
classical	dat ghyfft lichten schin	
postclassical	Van lesoͤ na Anholt suͤdost vii . milen / Van Anolt binnen Col / suͤdtsuͤdost to lappesant to .	
preclassical	the mach eme setten en pant	
postclassical	De mit em weren kamen dar	
preclassical	dat he s in unplicht nicht ne uordo .	
classical	Ok is dar yn ghedeghedinghet	
classical	Dat to rechter vruntschop hort .	
classical	de iu dodet	
classical	Aldus mit den reden vorghinck de nacht Vnde was to deme morgen gebracht	
postclassical	De nam Stade in also forth	
postclassical	also dat wy deme Ersamen Rade to Luneborch aller ansprake vnde gerechtiheyth	
postclassical	De slepen vp den kamern frig Jn solcker ohrer Tyrannig	
classical	Vortmer schole wy den Radmannen wederantwerden vnde wederantworden laten alle de breue	
postclassical	Jtem / Luserordt dat moͤge gy loden vp iiij . v . vj . vadem sunder miszdhont /	
classical	de vmbeseten syn .	
postclassical	Da Adaldagus vth gewest Vif jar lanck /	
classical	vnde dar sint ok mennigerleye sprake vnde mennich land	
classical	vnde wert yd deme ra=de claghet .	
classical	Vnde blef aldar	
postclassical	vnde rededen	
postclassical	vnd lath mick nich lang toͤuen .	
classical	vnde de hey-dene hoden se harde ernstlich	
preclassical	unde uaret he uth umme sine neringhe .	
preclassical	dhe it eme seth heft	
preclassical	vnde in deme seueden solde se togan .	
preclassical	also he eme louet heuet .	
preclassical	Sleit auer en man en kint dot .	
classical	alse he auer bod ghebuwet hadde .	
postclassical	dat ick tho suͤlcken noͤden / Bin vormaͤls ny mehr gekamen /	
postclassical	noch suith	
preclassical	dhat moet wol sin .	
classical	Dar mede vodede se dat kindelin	
preclassical	so dat he vormunde mede gewinne .	
preclassical	Liber . primus . a . In dem ellenboghen stat de an-deren . In deme lede der hant . de derde In dem ersten lede des mitlesten vin-geres de verde . In deme anderen lede . de vifte . In deme derden lede . de seste .	
postclassical	scheme dy	
classical	dar solde so vele volkes syn	
classical	Hadden se dat ryke vns ye irworuen	
postclassical	De sulue quam to m Bischopdom Dorch gunst Keiserin Giszelen By Keiser Cort dem anderen	
classical	vnde dar na word syn broder Soldan gemaket	
postclassical	Juwe kortwile de wert thonicht	
preclassical	des droghen des oueren mite der ganzen witticheyt .	
preclassical	ze en hebbe tovorn delet mit eren kynderen vnde der kyndere vormunden to der kyndere hant by sestich punden	
postclassical	Wen gy wilt syn ein wiser man	
classical	alse it sick boret	
classical	lijff vnde gud sunder rechtes bot	
classical	Dat ick enen guden man bekande	
preclassical	wante erer so wenich ware .	
classical	vnde is gheschen mit vulbort des rades .	
postclassical	Wowol Bernhardus ock gekarn	
postclassical	do was he em hoͤrnen /	
classical	dat ik gescreuen hebbe	
preclassical	der ein man uor richte uertughet wert	
preclassical	also vere he siner sculde wllenko-men mach	
preclassical	here . he hadde iulium irslaghen	
postclassical	dat gy er=ret van dann / wol dusent milen wyde /	
postclassical	Westpalen ys van Heissant ost to norden xij . milen	
classical	dat ik warliken vnde sekerliken moghe spreken .	
preclassical	dhat he t koft hebbe .	
preclassical	de heten ydumei .	
preclassical	unde sterft he .	
postclassical	Do sprack Wittick de koͤne man Vel edle here her Berner /	
classical	vnde gi sint de winloden	
postclassical	he effte nemant schal van my in hamborck dar mer van my vmme angespraken werden	
postclassical	welcken moet datte he haet / ass en scharnubbe / welcke wisznisz vn Verstantheit . Blasius .	
postclassical	Jck hebb geleden vngemack /	
preclassical	do he was neghen unde twintich iar alt .	
preclassical	dat dat de loue-de uor richte stedeghet si	
preclassical	vnde ne wil it erer nen kopen .	
classical	de neghest gheboren ys .	
classical	Alse vns de meistere alle leren	
postclassical	jj40 . Des wort Bremen genamen in / Geplundert vnde spoliert	
classical	Also dat he lefhebbelik sy	
postclassical	Anno j648 Jn der druͤdden wecke vor Pasche vp einen middewecken is unser dochter greten ehr soͤhne Tede gebarn	
postclassical	dat schal men nicht vppe der soltstrate men by Bullen orde meten vnde stoten laten /	
classical	ofte to r see darhenne	
preclassical	s wan se sic van eme schedet /	
preclassical	like na van vader vnde van moder .	
classical	Vnde men schal eme dat nicht laten .	
preclassical	unde also meneghen wunde	
preclassical	dar nemet de eldeste dat swert beuoren .	
classical	dat he seker leuet .	
classical	Jt en is nicht eerlik noch gud	
postclassical	He heth em gar bald bringen her / Ros / schildt / harnsch vnd ock syn speer /	
postclassical	Anno . j.6.i9. den 24 Aprylyuͦs vmme de klock -9 -do wardt mines halfbroders kyndt Clauͦs syn kyndt hanrtych genoͤmet van dem ersamen wolgeachten vnde woll erfaren manne meister luͤtteke walters wanhaftych tho Jzehoe gesneden	
preclassical	vnde scal the stat vorsweren .	
postclassical	de wert beschuͤttet syn vor einem westsuͤdwest winde .	
postclassical	Anno j616 des mandages na dem boͤrgerdage do wardt vnse gnedyge landesfuͤrste vnde here harzoch fridrich gehuͤldyget tho luͦnden in Dytrschen	
postclassical	Godt van hemmel / o wee myner groten nodt .	
preclassical	dat andere scolen se den kinderen truweliken holden .	
preclassical	unde scepede . ouer mere mit twintich hundert unde mit sestich scepen .	
postclassical	Koning Magnus van Dennemarck Quam tho Alebrant gantz sterck .	
classical	dar he vor syner doren sach iij personen	
postclassical	so schloeg meck denn de Kachel vp de schnute	
postclassical	nu see ick dy doch enich / vor my staͤn vnuortzagt /	
postclassical	de one sehenn	
classical	So gy my gesecht hat	
classical	dat ik wil bidden den uader vor iu	
preclassical	als he to hus were .	
classical	Wente id twisschen vyenden is	
preclassical	vnde buwet he thar bouen .	
classical	So bidde wij vnsen heren Dorch sine gotliken eren	
classical	de dy droech	
postclassical	Vnd dat he seer beguͤnde tho woͤten	
postclassical	Jegen Waͤrsbergen ys eine droͤchte van xvij . vadem .	
preclassical	de dar vore screuen stan .	
classical	Du bist ghebaren in den sun=den altomale	
postclassical	sundren allene jfft he bederuede in syn husz eyner richtebanck	
postclassical	by dem west=lande licht eine blinde klippe in t waͤrwa=ter / vp iiij . vadem .	
preclassical	se ne bescheden dat rike dar unbuten .	
classical	Anders ys he sy=ne ere negher to behol=dende vp den hillighen . alse eme ienich man aff to wynnende . van deme	
postclassical	dat de wu=ste stoplischen eer stonsischen	
classical	Wij dencken vnse moder to schowen	
postclassical	dar de kercke vnd de galge auerein syn vp x . vadem vp eine vulle see / vp ein leech water vp vij . vadem .	
classical	vnde heft ghegheven siner hilghen mynscheyt . de wnne vnde de clarheyt siner ewighen gotheyt .	
postclassical	so wylle wy Godt dar fohr lauͦen vnde Prisen	
preclassical	. ix . So we dhen anderen anspricht mit dhuue . ofte rof . ofte morht . ofte sake	
preclassical	dhe husherre ne mach dhat got nichte ho-ghere holden .	
preclassical	vnde des mit rechte uorwunnen worde /	
classical	dat schal he deme borgermestere wedden myt achte schillingen . iewelkem radmanne myt veer schillingen . vnde deme sakewolden myt veer schillingen .	
preclassical	so dat he is ghetuch hebben moghe .	
preclassical	de under im waren .	
classical	Dar kumpt lon affbouen al	
preclassical	De vrowe de scal deyl nemen alle des erues vnde des gudes . dar i enbouen al ere cledere linen vnde wullen kolten vnde cussene vnde bedde vnde lakene .	
preclassical	uppe n hilghen .	
classical	de ze vns an guͦden lodeghen witten vnde wichteghen zuluere degher vnde al betalet hebbet	
classical	Wor noch de kuscheit in deme garden were	
classical	wo se gheuen den ergenanten hermene vnde sinen eruen	
classical	dat se dit to vorstande annamen	
postclassical	De hertoch quam do wedder an	
classical	Do entfengest u Ihesum reyne maget	
classical	Dat se leden drade	
classical	vnde wasset in sodanere manere	
postclassical	POtz vieff klummen / dat Hamborre=ger Berecken schmecket my lien soͤte /	
postclassical	Des nam he towe vnde halteren	
classical	men wiken musthe an de greueschup van stade eme do vorpandet va me biszcoppe van Bremen .	
postclassical	wost et dy wol vnrstan /	
preclassical	Jn deme vif vnde zesteghen jare Des neghesten vrydaghes na vnser vrowen daghe	
preclassical	that scal he upbeden dhre etdaghe . vnde beden it op mit . I . goden luden theme manne . vnde uer-kopen t thenne	
postclassical	De mck dunckt	
preclassical	Liber . primus . e . v Ane eruenghelof . unde ane echte dinch ne mot nin man sin eghen noch sine luͦde gheuen .	
classical	Alse he wil	
preclassical	de de mure bi der strate langh is .	
postclassical	He gaff sick suͤluest mangen stoet / de heldt so krefftichliken /	
postclassical	Nee dar mut wat sunnerckes upschreuen syn .	
classical	eer he prester worde ,	
classical	Men schal dat vee kesen	
postclassical	Tho Sante Lucas maket lech water de maͤn suͤdost to n osten .	
postclassical	se vellen mit ein=ander / vaken vp erdes landt .	
classical	dat ghelt schal= men leggen yn der stadt buwete .	
preclassical	uor deme rike het he diocles . an deme rike dioclesianus .	
postclassical	He settet vp syn hoͤuet / van staͤl ein helme hart /	
postclassical	de starcke rese Cuperan / weer schyr tho dodt erslagen .	
preclassical	dat der olden rat-manne vmbreke .	
preclassical	| Komet auer ienich man oppe dat hus .	
classical	Dar umme sekerliken Schal eyn yslik soken syn gelike	
preclassical	men ne scal en nicht gheuen .	
classical	dessen steen cussen de pelegrime	
postclassical	Dath gude nemet tho der lehr . Uij Sante Wilha=	
classical	Dat gi des suluen nicht werden vnuro .	
postclassical	vnd midden auer Lesthoff / so bist u so verne /	
preclassical	vnde hebbet in ene grotere bethuͦghinge vser Lofte , vnde alle desser Dinge vse Jngheseghele hangen to dessem breue	
preclassical	dhe he dhar vmme ghaf .	
classical	dat yd myt leue sy be=stande bleuen .	
postclassical	Se reden dar gar snell vnd balde Na Tyrol tho dem groͤnen walde /	
preclassical	vnde dhe uorspraken beidhe to antworde sint .	
preclassical	Tuͦt en man en metset . ether en ander wapen | upp enen borghere . em mede to schathende . binnen usen . wichbelethe	
preclassical	dat sin dach nicht komen si .	
classical	We leue an dat beste kert .	
postclassical	dem kamet nicht neger denn vij . vadem /	
preclassical	vifteyde xv S war en man sines tughes vullenkomet . mit deme schulteten . oder mit deme vronenboden . vnde mit den schepenen .	
classical	dar men de weyde mede beterede	
classical	Den ik schat hebbe sunder man	
postclassical	jdt en kame denne mede in de selschop .	
preclassical	dar to schal he eme ene zone doen bynnen ueer=teynnachten .	
classical	Vnde wolde eme to riten sin vel	
classical	we se sin echte ofte vnechte	
postclassical	De schatt was em vnmehre /	
classical	ofte men dar na vraghet	
classical	nighe recht van ghemener vulbord der radlude to makende vnde in ere bock to settende .	
classical	also syne lede Em dunket dorheyt wesen mede dat vromen arbeydere	
preclassical	dat dede cipio vngherne .	
preclassical	thar the pande vor ghesed waren .	
preclassical	so wodane wis dhat were	
preclassical	Pompeius unde iulius quamen tosamene in de velt	
classical	schal he eme gelden . dar tho syn arbeides loen .	
preclassical	was . unde was an deme rike neghen iar .	
postclassical	Do sprack gar mannich schoͤne wyff :	
classical	De weren greselich getan	
preclassical	dat scheld ich .	
preclassical	s wo cleyne des si	
classical	He grotte suuerlikin Ihesum dat benedigede kindelin	
preclassical	dat he den wilkore weder eme dan hebbe .	
preclassical	Wert he des vortucht mit twen tughen .	
classical	ofte also gut also de ghelenden dingk weren	
postclassical	vnde wat men so to wagen vorsenth	
postclassical	B4 Vor Vor alle de kos in flandern vnd Seelant / dar geit de floth jegen de suͤnn / vnd dat erste quarter der floth to r see wert .	
classical	Wente sine iungere we=ren enwech gegan in de stat	
preclassical	Heft the vrowe enen sone	
postclassical	Hir to wil de ersame Radt holden Twe Secretere / eynen oldesten vnde eynen den jungesten mit ene vppe de Rechtedage to Radthuse to sittende /	
classical	wiste gi ok minen uader	
postclassical	Van schagenfort tho wydedaͤl ostnordost / westsuͤd=west / iiij . milen . Schagenfort ys eine haue /	
preclassical	Liber primus g xxix Vraghet men enen man ordeles .	
classical	Dat he alwyllynges ok wolde gaͤn	
postclassical	effte ock wor welcke der keiserlichenn armade Quͦemen	
classical	SO welk borgher sunder wijf is edder vrouwe sunder man .	
classical	dat an deme spere stunt	
postclassical	Gedruͤckt tho Hamborch / dorch Jo=chim Loͤuwen / Anno M . D . lxxvij . Den ij . October By dem Perdemarckede tho m guͤlden Ster-ne .	
classical	hebbe ik dit gesprok	
classical	Vnde sprack in der suluen stunt	
postclassical	Moͤme gy weeten jo wol	
classical	Men schal doch vorsmaͤn nicht	
classical	dat se dicke is vnde roth ofte sward	
preclassical	. xxvi . S welc man de tu-ghe let	
postclassical	do stundt Hagen vp	
preclassical	dat de achte man des rechtes nicht ouereyndreghen ne kunden .	
preclassical	vnde nicht sitten ne- wolde .	
classical	Vnde ik wil ene erwecken in deme iungesten daghe	
classical	Do antworden eme sine olderen	
preclassical	de vrowe mit eren kinderen	
preclassical	unde hadde cledere uan golde . unde uan gimmen	
postclassical	Voͤren her in syner handt	
preclassical	dhat se mede plicht hadden :	
preclassical	so mochte he ir untgan . mit sin enes hant .	
preclassical	vnde weyr vn twintich iar olt .	
preclassical	unde dhe mar-kete scolen bliuen	
preclassical	vnde he scal to dheme nagesten dhinghe	
postclassical	De De keden woͤrden ock thoslagen Wol van her Diderikes handt	
classical	dar ik de suluen wisen erleken lude . . Ratman vnde borghere vmme sculdeghet hebbe sunderliken vor deme eddelen doreluchteghen vorsten mynem heren hertoghen Wilhelme van Brunswich vnde van luneborch vnde vor alle ghuden luden	
postclassical	Auer de resen vnd dwerge Vnd auer mangen halen berge Schalt u so gaͤr geweldich syn .	
classical	se uoruolget ok iu	
postclassical	West van Rubbeknut licht ein bancke van xii . va=dem deep / dre milen van landt .	
preclassical	scal men dach-dinghen ouer . xiiii . nacht . ¶ unde al dhen ghesten	
preclassical	He uor up ene mit here .	
postclassical	De knecht vollenbrachte dat bod myth allem vlite na allen willen synes heren .	
preclassical	dat he de voghedie nicht ghe-weddet . ofte ghekoft ne hebbe .	
postclassical	An dem so gaͤr vel ehren leit	
classical	we ene vorraden wolde	
postclassical	Dat ohrer Eluen hundert Mann Sint klegelick to grunde gan	
classical	Dat men se nicht vordriuen kan .	
postclassical	De voͤrste sloech vp den wilden dar /	
classical	vnde gaff ene vort loes	
preclassical	unde de leuende ratman scal den doden ratman bi namen nomen . unde sweren	
postclassical	Ick wille den willen hebben	
classical	he blyft des ane schaden .	
postclassical	auͦff kuͦm mit mihr	
postclassical	vnd segelt in t middel der ruͤtsen / vnd dem hoke na Finisterre wert	
classical	Wat mochte em beter wesen dan	
classical	He heft dar umme ewich vur	
classical	2 wente id was bedouwet myd deme douwe blode vnses heren ihesu christi	
preclassical	de scal dat beteren mit . xij . solidos .	
preclassical	vnde let he thar to halen the ghenen	
classical	den se ne scolden	
classical	Wan ick schal rede geuen vor myne missedat	
postclassical	werdt de erfaringe geuͦen	
preclassical	eder utsat to der	
postclassical	Will he setten in de Fosse vor Keyham /	
postclassical	Witmundt vnd Esens sint berandt	
postclassical	C . i vnde hadde ok anders nene gaue wen truwe vnde blotheit mynes liues	
postclassical	dat he vnschuͤldyg were	
preclassical	vnde bliuet is beyde sunder wedde .	
postclassical	vnde syn huͦs was vorkoft na der wytten wuͦrdt	
postclassical	He hadd en van dem slate / gereten balde her van /	
classical	Vortmer so loue wy en	
classical	hic vertit se ad occidentem	
classical	dat ick nu sage /	
preclassical	xiii S wen de uronebode deme richtere weddet .	
classical	vppe dat gy nicht ne werden schendet	
classical	DE hantdadige daat is .	
classical	dat gi Gerne willen alleyne syn	
preclassical	vnde so wat ordeil uor dheme richte vunden wert .	
preclassical	al=lenen dat he nenen schaden dar mede deyt .	
classical	Aldus sprack de vorrader	
preclassical	dat se also na maghe sin .	
postclassical	Jtem Js vorramet	
classical	Vnde halp ene nicht	
classical	dat he t to pande holde heft	
classical	dat he eme dat sulue beschedene gud al vorgulden hebbe .	
preclassical	de se dat vreschet .	
classical	wan ze van der Stad weghene vte zint .	
classical	Se kussede ene vor sinen munt / Des dages wol dusent stunt	
classical	de by eren eeden segghen	
classical	dat se nycht endrachtich weren .	
classical	Nu merket wo vnse leue here god Sunder-lik vmme dit gebot . Louet geuen lange leuen .	
preclassical	de men mit rechte vp ene bringen mach .	
classical	Storue ock en borghermester	
classical	IN der stad van chayr dar vorkopet men de manne vnde de wyue	
classical	vnde de broke schal stan in des rades wilkore .	
postclassical	do beguͤnde he wedder sitten /	
preclassical	vnde vppe dat len sit wighen let .	
postclassical	dat he vill to r erden .	
postclassical	dar by is ni=cht gudt duͤpent .	
preclassical	dhe ne scal nen del hebben an erer olderen vnde an erer urinde gode .	
preclassical	vnde also dicke he dit breke .	
classical	wente de duue brachte enen twich van oliuen	
classical	dat schal he beteren myt veer schyllynghen .	
preclassical	De hungher was dar also grot .	
classical	des syt gewis .	
classical	Vnde sungen	
classical	heft he desser stucke eyn ghedan .	
classical	Js dicke quad vnde seldene gud	
classical	dat ze leueste willet	
postclassical	Vpror ein bosen Ende nimpt	
postclassical	vnd dreeff se hen vnd her /	
postclassical	Vnd heft ock grothe kost gedahn Den heren	
postclassical	dat hefft synen torn an t westende .	
classical	yk wunsche myt em to steruen	
preclassical	he ne dharf nenen borghen setten .	
classical	to hamborch inkomen op vnse eghene koste vnde dar nicht uth	
postclassical	wente ydt ys dar nicht seer rein	
classical	Js yd erue	
preclassical	¶ ofte se scolen hebben . in theme botheeme vif elne wit . vnde nicht min	
classical	de du mit dinen vnschuldigen blode heft irloset dine schepeken	
classical	Alse ik las in deme latin Gelik als in dem licham syn .	
postclassical	ick werd em nicht tho linde /	
classical	Do he so grote tekene hadde dan vor en	
postclassical	do sprack de iunckfrow reine /	
postclassical	Wo de Berner dem resen vp synen hodt sloech /	
classical	Wis-heyt kan verne vorbeseen De ding	
postclassical	Wo he dem Grauen sine macht Benemen mochte /	
preclassical	dat wart alle gheslagen .	
postclassical	Wangeroͤ schoͤle gy kennen /	
preclassical	dhar men ene vm beclaget	
classical	Eya du valsche yodendeyt Du werest dar sere to bereyt	
preclassical	de t in gheweren heuet	
preclassical	de de lese alexandrum magnum . vnde dat boch machabeorum .	
classical	Were dat vrunt vro vnde spade .	
classical	Help	
classical	vppe dat nemand sick an syner vornufft vormete	
preclassical	als eme boret bet an de tid .	
postclassical	so gescheen .	
preclassical	vnde scut it bi der nach .	
postclassical	dat he dar inne stervet	
postclassical	vn nimpt meck mee inn en Husz /	
preclassical	¶ dat dhe man uth der stat hemeliken uore .	
preclassical	he mot dar vmme wedden den richtere . unde gheneme sine bote gheuen /	
classical	de ik hadde op den wech to Aken .	
classical	vnde iuwe hulpe wesen	
classical	Quando intrant	
postclassical	Wente se vornemen dissen hall	
classical	Do antworden em de ioden	
classical	Dar vp de junge ritter spranck	
preclassical	kumt dar auer eyn gast na	
preclassical	den sal men up ener hort bernen	
classical	Vnde de yoden begunden ouer em sere to klaghen	
postclassical	Dat se de Lesmen mocht besehn .	
postclassical	Vnde wen du se in dath holt bringest .	
postclassical	sprack he dar tho dem dwerge /	
classical	Sunder dat dat werk godes geapenbaret werden in eme	
classical	Vnde laten sik darto spreken	
preclassical	de dar iene mede hat heuet .	
postclassical	den de luͤde werden mit groter JnQuͦarteringe vnde midt fehlen vplagen vnde geldtschattinge beswehret	
postclassical	Hildebrandt gude vornufft do hedd /	
classical	My wart beualen by myner art	
classical	also tho Oldenborch gynge vnde gheue is	
classical	¶ Men ne scal den werder nicht vordoon	
classical	Sunder se menden	
classical	de in desseme vrede eynen dotsloghe	
classical	Js deme mynschen nicht gegheuen	
postclassical	Dat se bequemen einen Mann	
preclassical	ofte eme de Rad van der stad weghene wes schuldich were	
preclassical	that is vorrat	
classical	Vnde spranck to der suluen tyt	
classical	edder so welk knape wyff nympt .	
classical	van wel=ken stucken dat sy .	
preclassical	Aldus scal men t holden in allen verden-dele desser stat . mit des-sen vnderscede	
preclassical	den alse he uordenet hadde	
classical	Vnde gi sint gegan in ere arbeyt	
preclassical	unde also scal men och doen enen uerradere .	
classical	alse dar luttich mede inmenget hebben	
classical	waren in den hilgen	
preclassical	war de merre menie ghesighet .	
postclassical	Syne vadderen syhn dysse Clauͦs Spredt Carspellschry  unde Stuͤcken Johan Karstens tho m hoͤuede unde grete medderen Telse van offenbuͤttell	
preclassical	he scal ome dhar vmme hir rechtes pleghen .	
preclassical	dhe dhar in- dhen weren waren	
preclassical	Also dat weder he . noch neyn sin erue nen eighen dar ane bereden mach	
classical	Vornym alrechte myne wort	
postclassical	Men hadd soͤstein tornere /	
postclassical	der twe sin gelikes ludes vnde by iszlikem parte eyn Jn vorwaringe Geuen na christi bort viffteyn hundert Jare vnde twe a m daghe anthonij	
classical	Dat he so seldene spreke .	
preclassical	wil he	
preclassical	. X . II So wat scut an eneme vegchte	
postclassical	lat n noch en Jahr eer twe toͤefen .	
preclassical	he si arme edher rike	
preclassical	vnde wederspreke he den borghen vmme de anderen sake	
postclassical	dar inne wold he holden hus /	
postclassical	Vort na de druͤdde tunne ostsuͤdost / wol so suͤdtlick in /	
postclassical	Ja Frisbergen mehr schaden nam	
classical	Secundum lviij Johannem Vnde ik bliue in siner leue	
postclassical	My wert gedenet mehr denn wol	
postclassical	De eddele voͤrste so hochgebaren Sloech ydt do nedder vp den plaͤn	
classical	He en heft des doch	
classical	vnde vp dessen berge hoge in t gestubbe van der erden so screuen se litteren ofte boekstaue myd eren vingeren	
preclassical	the dhar schelet hebbet	
classical	dat lyfgedynck to syck nemen .	
classical	Vnde to antwordende nicht to snel	
postclassical	so weeth ick vp myn truͤwe nicht /	
classical	¶ xxiii ¶ We en messet thut vppe enen borgher	
preclassical	s wen he gesteruet .	
classical	We swiget wen he gebeden is .	
preclassical	war umme arbeidest u aldus sere . mit me .	
postclassical	de dar liegen buten de kape Kaus /	
postclassical	den geuͦe de Leuͦe godt	
classical	So en dorff he ewich nummer steruen	
classical	nu is van der warheyt	
postclassical	De hertogin sprack in vnmodt /	
preclassical	also se hebbet ghesworen .	
classical	Dat de erre secht edder dot .	
preclassical	alse eme sin here scolde gheuen .	
classical	Vorkoft ock eyn man eyn perd .	
postclassical	VAn dissem HErn finde ick nicht	
postclassical	denne sette he vp vj . vij . viij . vadem .	
classical	heft dat gherichte den drud=den deel .	
postclassical	vnde mit vasten vnde warafftigen saken my van deme ruchte reyne maken	
postclassical	wen syn godtlyke wylle ys	
classical	76 a JN godes namen sin alle dingh	
classical	vnde dar mede vorsank dat land in affgrunde	
preclassical	vnde ock en darf des kopmannes ghuͦet	
postclassical	Dar dorch he krech so grotes loff	
classical	vnde so schal he ant=worde gheuen .	
postclassical	ein groten hagen he dar sloech vmme meister Hildebranden /	
postclassical	Vnd volget hyr myner lere	
preclassical	dhe ne moghen dhen anderen nene scult gheuen .	
preclassical	he sal dat lenrecht sinen manne unde sinen kinderen af pleghen .	
postclassical	so lange als iuw ein boyer ankuͤmpt /	
preclassical	unde waren uro	
classical	vnde ik ne wiste siner nicht	
preclassical	Worthen thes the witteghesten to rade .	
postclassical	vnd de westsuͤdwest sydt ys flack verne van landt .	
classical	hirvoremals was eyn keyser	
postclassical	Dat lauede er Lorin de dwerch	
postclassical	dat hyr namals de Concepte iffte copien van allen breuen	
postclassical	vnde ghynck yn syne wanynghe	
preclassical	vnde ther knechte to achteyn iaren	
classical	De zele besorgen sunder wan	
classical	do sede eme ihesus	
preclassical	Vnde na desser tyd en schal sik nene ghulde meer voriaren in desser stat .	
postclassical	vnde vestet mheer wen de anderen van der ynwonynghe des Marckgreuen des landes	
classical	vnde steruet he .	
classical	Wente de stunde scal komen	
postclassical	Vnd nam dat kindt by dem hare /	
preclassical	vnde wart en ander koning na eme .	
preclassical	al	
preclassical	dhe uore to ker-ken gheit umme to lasterende .	
preclassical	de man uorteghede eme sul-uen .	
classical	Kere to vnsz de barmhertigen ogen din	
preclassical	. V . xvii . So we sineme gaste scult gift vmme kost .	
classical	dat yn Renten warscap offte anderen vorscreuenen stucken gebrack schege	
preclassical	it ne si also .	
preclassical	unde was dar an neghentein iar .	
preclassical	dat openbar vnde dem Rade witlik worde	
classical	Gy scholen iuwen vader eren .	
postclassical	bet dat he kuͤmpt westnordwest /	
postclassical	de wy bynnen vnd buten vnser Stadt Luneborch hebben	
preclassical	¶ Js id och also	
classical	Dar was twidracht vnder der schare	
preclassical	so dat eme de slaghe swillet .	
classical	Dar vrede is	
preclassical	vorseket he r eme	
preclassical	so wellerhande it si	
preclassical	de schal auer zweren vnde doͤn	
preclassical	vnde kundeghet he t genen mit ghetughen .	
classical	Id ne were	
postclassical	Men do em dit geschreuen wort	
classical	dewyle dat ik leue	
postclassical	dat ys ein gude spaͤrhaue .	
postclassical	vnd wen he vindt xxv . vadem /	
classical	Secundum xxvjj Johannem Johannes VI . vnde sprak	
postclassical	so geit men rume genoch buten de Plei=marcke / beth tho dem suͤdosten ende van Bolin xviij . milen .	
postclassical	Als men ein solcken Heren sol	
classical	dewyle he leuede an deme crutze	
classical	wol dat ik bin crankliken an mynem lyue	
preclassical	dhar ne ware nen bro-ke an .	
postclassical	als dit Sticht Van Carolo was vpgericht	
postclassical	Jn t erste Rostet broͤt mit clarete in suluerne schale . To deme ersten ghange Mandelmelk . heringk . drogen lasz vnde Raff . To deme anderen ghange Gronen lasz mit petercillien winetick dar by Stockvisch mit Cypollen vnde Rasyne na der myseschen wise / To deme dorden male Stoͤr in groten stucken mit geler suppen . dar by swarte vische . To deme verden male grone hekede mit solte affgesaden et cetera dar by grauen gronen ael mit rossyne . To me latesten Braden Jtem Mandelbotteren Jtem etzelsvorte gebacken mit Rasyne . Men leth . dat tafelaken liggen .	
preclassical	Wolde oc dar na de andere vp de siluen muren buen	
postclassical	De vrowe antvorde	
preclassical	vi S we sic ut der uestinghe ten wil .	
classical	De mysdeit were	
classical	SO welk man deme anderen sin gut deit to holdende	
postclassical	vnd ys also gestalt .	
classical	De schal men in de hechte setten	
classical	alse de schult ys	
classical	de nuͦ in deme kalnde zind	
preclassical	de scolde sines godes also vele legghen	
classical	So lert vns meister Seneca	
preclassical	of he dat gheweren dar uppe n hilghen .	
preclassical	42 So wanne eyn ordel eder eyn ander sake kumt vor de ratmanne	
classical	Vnder des de starcke Namelos Den bisschop franckhart vorekos	
postclassical	He wort gedreuen vth dem Sticht	
classical	dat ik aller erdesgher drofnisse . vnde erdescher bekummernisse ver-gheten mote .	
classical	hebbe myt rechter witte synne vnde vornuft betrachtet vnde ouergedacht de gebrecklicheit des mynschliken leuendes	
preclassical	dhe scal maken in gheweliker siden des stalles stenene muren	
preclassical	al wante= he antwort ghut .	
classical	So scholen de anderen enen vromen man in des vorstoruenen stede wedderkezen	
classical	des seker sit .	
classical	edder anders ihenich vnrechte lede	
classical	VElle ene hengelrode ofte holt ofte een schip	
classical	de ne darf nicht mede loten .	
classical	he en schal dar nene nodt vmme lyden .	
postclassical	dar he geschicket is	
classical	Dar na begherde pylatus ene to laten	
preclassical	tut des de andere vp enen wa-rent .	
classical	Vnde he drank dar uan vnde sine kindere vnde sin ue	
classical	Juwe uadere ethen Dat hemmelsche brot in der wostenye	
classical	De rese was suluen droste dar	
preclassical	dhat the man varet hemeliken vt er stat .	
preclassical	Vnde de ghene	
classical	Dat zeth het	
classical	Worde ock ieman=de erue gheantwordet vor synen vorseten tyns .	
postclassical	Kasten ? Dat were wunner	
postclassical	De swynebaye ys ein gut stuͤcke binnen Col /	
postclassical	de licht vp ein hoch water nicht deper / alse ij . vadem /	
postclassical	vnde bereidede ere hus	
classical	myn yamer de ys worden breyt	
postclassical	Ein hop toch na Jerusalem De ander in Gallitien De drudde in der Wenden landt Allersits mit weldiger handt	
preclassical	Julius cesar de stret mit in .	
classical	vnde vele lude theen ok leuer to der werdigesten stede van iherusalem	
classical	dar he se koft	
classical	vnde meynen	
classical	dat ik et bin	
preclassical	dhe scal hebben al dhat andere goet	
classical	Do Valentin gevunden wart	
classical	An de de vele secghen .	
classical	Den segge eme alle de wort	
postclassical	dat iemandt den strydt anfenge /	
preclassical	s wan se in sin bedde tret .	
classical	dat eme dat krancheit edder ander echt not beneme	
postclassical	wor gy willen .	
classical	Eyn wis man secht	
classical	Dar ihesus cruciget was	
postclassical	Haio husken van Esensham Den Bremern vele gudes nam .	
classical	de hijr synt	
postclassical	dat he in einem erdtmale wasset	
classical	vnde wyl myt eme rekenen .	
classical	Sunder wandert he in der nacht	
classical	wol dat ik krank bin an deme lichamme .	
preclassical	unde se is sin ghenotinne .	
postclassical	Do suͤ=met sick Hildebrandt ock nicht /	
preclassical	also dat he de nagheste si .	
preclassical	xii Nin man ne weddet vm ene sake twye .	
postclassical	de was gar vngefoͤge /	
classical	wo yd gevyllet staͤt	
preclassical	dat he dat afbrochte binnen dren daghen	
preclassical	vnde so it rechtest weit .	
classical	Vnde scal vorbernen feria iiij post dominicam iiij pasche Bliue gi in mi	
preclassical	dat den romeren er unkundich was .	
preclassical	des was starkere	
classical	So wert hir vns eyn stryt bekant	
preclassical	alse sin antal is sines godhes	
classical	Dar na sprak to sinen iungeren	
postclassical	So vogen wy derwegen den suluen Juwen Erszamheiden fruntlick weten	
postclassical	Hern Mauris solcker spith vordroth	
postclassical	Dat ydt in dem gewelue schall Vnd gantz ludt i m berge auerall /	
postclassical	Vnde dar umme gnedige here . ghaet wedder in den sael .	
preclassical	x Dehalt dat kint sine iartale er den tinsdaghen .	
classical	mer een echte sone de mach wol enes vnechten sones herwede vpboren	
preclassical	unde komt mit dheme bro	
classical	An dogeden motest u vnsz stercken	
classical	¶ Bescheldet dat ienich man wedder in dat bock .	
preclassical	Ec her tideric . riddere . elsebe . herman . vnde otto . van Elmendorppe ghenant . we bekennet .	
classical	Jd en we=re also	
postclassical	Frederick entfenck sinen heren mit groten vrouden vnde werdicheit	
postclassical	dat se sik vyllichte na eme senen .	
postclassical	dat moͤge gy hoͤren gerne /	
classical	Alse de karge vrund ok geft .	
postclassical	So moth he ock derwegen deues recht dulden vnde liden	
postclassical	js gewassen vth deme wolde /	
postclassical	De iunckfrow innichliken / de was van engsten heet /	
classical	To redende kort alsunder wanck	
postclassical	Tho allen tyden vnde in allen dingen beth vp dessen lesten dach mynes leuendes heb=be yk alleweghe de leue mynes vaders iegen my gudliken vnde woldedich gheuunden vnde nu alder meyst meer wen yewerlde	
postclassical	Wat he den kan	
preclassical	so blift he s ane scaden .	
preclassical	vnde use borghe-re sint :	
postclassical	Dern wo heth duͤie Strate /	
classical	De ioden	
classical	Gi en scholen yuwe hemelicheit Nemende endecken	
preclassical	eder ofte he schut	
postclassical	Des synn de Stat=helder vnnses leuen Swagers Hertogenn Jurgenns vann Sassennn Jn west vreeslande wisz geworden	
postclassical	Des behelt he se by syk bauen de tid	
preclassical	vnde wert id eme uer-stolen . ofte afgherouet . ofte ghebrant .	
classical	Na dem dat alle desse vorscreuenen stucke vor vns Borgermester vnde Radmane vorbenompt geschen synt	
classical	also hebbe ik se ghesant in de werlt	
preclassical	de lon vpnemet	
postclassical	Alzo wart he gheantwerdet deme bodel ene to dodende .	
classical	vnde gheuen van vnsem redesten ghoede , tho dem buwe der kerken des closteres der barueten monnike teyn mark lubesch , vnde vif mark lubesch tho deme buwe der kerken der swarten monneken ,	
preclassical	dat gasthus vses stades truwe-like bewaren .	
preclassical	dat vnder ir irstor=uen is	
classical	dat sulck erue vp en I vallen was .	
postclassical	ach Hildebrandt leuer meister / ick schol= dy gefolget han .	
preclassical	Breke oc ienich man . desse recht	
preclassical	unde dat gheld deme ghenen betalede	
classical	Ok moghen de ergenante hermen toke vnde sine eruen de vorscreuene Renthe vorsetten vorkopen vnde anderslaten vnssen Borgeren	
postclassical	Wente er murmureren kumpt my vakene vor mine oren	
classical	vnde de heyden heten t in ere sprake kariacraba	
postclassical	Vnde de Ersame Radt leth eyneme jtliken syn Loͤn geuen / alse mester Johan Coller Sosztich marck vnde eyn halff leydesch laken . Vnde mester hermen Vrigen Vefftich . marck	
classical	Des morgens do id was licht	
preclassical	de man en scal neyn tuch to den zaken wesen .	
classical	se solden t openbaren	
classical	Dar vele lude tosamen komen	
classical	Syn not my nu nodet myt ein ghelyke	
classical	Vnde bedro-uet syne moder heft .	
classical	x ¶ Eyn iewelck man vnbeseten mit erue schal borghen setten vmme schult	
preclassical	. i . So wan so ein man den anderen be-claghet umme ghelt .	
postclassical	ick bin dick vthgereden /	
classical	Mach me sunde nicht ghesyn .	
preclassical	of en si	
postclassical	gelik offte se auer geue ere leuent	
postclassical	wo sere he syck ock werede mit Rechten edder vnrechte	
classical	dat alle	
classical	danne de Soldan is	
classical	Du schalt id wijde van eyn ander leyden	
classical	¶ xxxix ¶ Wen men mit der achte vortugen wil	
classical	Do barstede dat serpentelin entwey Ghelick eyn vul eyg	
postclassical	so hyr na volget /	
postclassical	ein dunst em vth sym halse ginck /	
preclassical	de her-re nimpt de urucht dar af .	
preclassical	sleit he ene dot .	
classical	alze de vilgenante greue Alff in liffland ser menliken vor de ere des cruszes hadde ghefochten	
postclassical	De Fokeneers liggen buten Cleisduͤnen / en weinich suͤdlick /	
postclassical	dat ere leffhebber dod were	
classical	Sus ghingen dar des keysers rede	
classical	De isz snoder wen eyn boze swert	
classical	Dat gi deme alder mynsten doͤt	
preclassical	van der sunnen vor en wur mit groter brake .	
classical	De lijdet grot armuͦde	
classical	Vnde trachlik doch syn ordel seyt	
preclassical	des de beyr is .	
classical	de den ioden den rat ghegheuen hadde	
postclassical	De haue Vawyck vnd Dodeman de synt van ander suͤdwest vnd nordost .	
postclassical	Dat nemandt in dem lande Leuet so gar aͤn alle schande Als van Bern her Diderick	
classical	vnde koren vnder sich enen Soldan	
classical	he were em lik	
preclassical	dar he vmme veydet	
postclassical	so settet vp xxv . vadem /	
preclassical	so ne scolen dar mer . vi . urowen wesen .	
classical	Also bekleft noch vo vro noch spa155 . de Hillicheyt in herten vn-stade .	
postclassical	Vnd dede ohr gar groten spith Ock sust vorhen ein rume tidt	
preclassical	erer iewelc also vele .	
preclassical	¶ S welc schepenbare vri man . enen sinen ghenot to kampe ansprect .	
classical	Jtem dar na scal he deme Rade vorbenompt belegghen vnde maken Jn sinen guderen	
classical	x ¶ We deme anderen syn gud aftuget vor gherychte .	
classical	vnde de kyndere tosamen=de bleuen vnghedelet .	
postclassical	Schoͤne junckfrow innichlick Du schalt ytzt all dyn truͤren laͤn	
postclassical	Suͤlkes se denn suͤluest vast gerne deden /	
preclassical	S wenne auer he gheleyde gheuet .	
postclassical	Do nam en wech de bitter doth	
classical	dor dyne hilghen vroliken vpstandinge ere vnde werdicheyt .	
preclassical	de ware scal he eme wederantworden .	
postclassical	Flowach ys ein runde klippe /	
postclassical	dar inne Sante Patrix kercke steit /	
postclassical	Vnd helden sick als helde guth /	
postclassical	so yss et hoch water tho Am=sterdam / Rotterdamm / Dordrecht vnd vor der Mase / tho Enckhusen / Harlingen / Wor=ckum / tho r Scheldinck / Staueren / vnd vor de gantze Fresesche sydt /	
preclassical	dhat he vt er stat uaren wille .	
classical	38 a . Se sprack myt leyde vnde ock mit torne	
preclassical	obeth lameches scone . de underdachte hutten .	
preclassical	deit de wa-ghen welken schaden .	
preclassical	dat nene Raͤtmanne unzer stad noch de wytticheyt en scholet tho ewighen tiden vmme yeni-gherleye zake edder noed willen . vorzetten . vorkopen vorpanden . vorgheuen eder entferen yenigherleyewys de renthe der stroͤmhuͦre unzer stad vnde andere renthe	
preclassical	dit ghesca bi deme watere	
classical	wol dat vorstat	
classical	ik bin de vpstandinge Vnde dat leuent	
preclassical	also he e-me louet hadde .	
preclassical	hir ga dar umme	
postclassical	Massisacho licht van der ruͤtsen to Gossum ost xl . milen	
preclassical	dat dat gut enen witliken scaden neme	
classical	de ander mach wol tughen al=leyne .	
classical	Eyn vorrader qwader tere	
postclassical	dar is ein hoch hoͤuelken be=westen /	
classical	de he hadde van herten loeff	
classical	Do sprack de engel cherubin	
preclassical	de moten wol sin . unde erer moder erue nemen .	
classical	vnde dat mit rechte wyl holden .	
postclassical	Vnde de sulue hinricus wilhelmi to mehrmalen in des ersamen Rades weruen vorsenth wart	
classical	vnde de caliphes van barbarien ofte affriken wo-nede vp deme eylande van maiorke	
classical	wanner wor vnde wo vakene en des noet is	
postclassical	so mach he setten vp vj . vij . viij . vadem .	
classical	De maket den mynschen vrunde rijke	
classical	ix ¶ So wan eyneme manne eyn pant ge=settet wert .	
classical	Vnde entholt den mynschen ghepast Jn allen guden werken vast .	
classical	Item dar licht de licham van Sunte iohan gulden munt	
classical	kumpt he auer en=wech .	
preclassical	dhe raet scal dhen man besenden . vnde pars thar to duinghen .	
postclassical	Vnde de schal alszdenne eynen loff=werdigen degelken man in syne stede hebben /	
preclassical	wolde he oc weder in de stat komen .	
preclassical	also hyr vor bescreuen steyt |	
classical	des gud schal vallen vppe syne brodere vn=de sustere	
classical	vnde plach thouoren tho geuen twe marck ,	
postclassical	das se Minschen Namen haen /	
preclassical	Wer t oc	
postclassical	myne Dochter het r soͤsz Wee=cken vor VolgeMagd deenet /	
classical	als eme lustet	
postclassical	vnd besuͤden de Soltfort ys lech landt / vnd benorden hoch .	
preclassical	he we-rt ledich mit sine eide .	
postclassical	Dat neyn van vorgerorden parten tokunfftich irrige nichicheide hyr enbauen tegen den anderen schall	
postclassical	eer de maͤn ys sudost edder nordwest .	
classical	Mer schal he holden sluk vretere	
postclassical	selich so moͤst u juͤmmer (syn	
postclassical	Wil he segeln in Bayonen /	
preclassical	wor he wil .	
postclassical	Anszgarius wort dessen fro	
preclassical	zin vingeren	
classical	Were em dat leef edder leyt .	
preclassical	de mede utegheboden waren to der wachte .	
preclassical	is he binnen dher stat .	
classical	Do sprak en van den knechten des biscopes neue	
classical	Sunder ghebreke en is neyn man .	
postclassical	werdt de erfaringe gehuͦen	
classical	Vnde van allen lon wil geuen	
postclassical	Dat ere borgere bauen olde hergebrachte gewanheyt vnd fryheyt van etliken des Rades vorwanten bynnen hamborch gedrungen werden	
classical	Vnde vor gode unwert met	
preclassical	Mer hude beneden ene-me haluen verdinge . de mot eyn iewelic min-sche wol kopen .	
preclassical	oder maghet oder wif nodet .	
classical	vnde tuth se kyndere by e=me .	
classical	Des wyues lijff	
postclassical	Vnd were de rede ein waͤrheit /	
postclassical	Suͤlckes weer vns ock juͤmmer ein schande	
preclassical	vnde dhat se dhar af weten .	
classical	so louet my nicht	
postclassical	her Diderick van Berne / ny herder wart geslagen .	
postclassical	so moth he de mercke weten van der hauen .	
postclassical	Des mogen se den schaden han /	
preclassical	wolden de ratman weme scult geuen	
postclassical	ick wil dy dhon ein andern dodt /	
postclassical	vnde sen noch p vp Pascheauͦent dar fan getagen vnde noch nicht tho meydage wedder hen gewest	
classical	Dat desse juncfrowe were nant	
postclassical	vnd by nacht hoͤdet iuw dar voͤr .	
classical	Mer dar na	
classical	der borchman	
postclassical	als vel als er dar waren /	
postclassical	Koͤne gy /	
classical	Aller propheten sproke synt nu vullenbracht	
classical	de ik do	
preclassical	liggen vnde the eldesten	
preclassical	. i . Do na godes bort waren ghegan dusent iar drehundert iar vnde dre iar .	
classical	Myn volk yk vorede dy ouer dat wylde meer	
postclassical	do quemen alle helde tho hoff / in de stadt Ofen i m Vngerlande /	
preclassical	mer men orleuet deme manne ere overste cle-yt to allen tiden .	
preclassical	¶ Were en man gevangen vmme vngerichte vnde vor gerichte bracht .	
postclassical	vnd kuͤmpt van bewesten /	
classical	vnde vorgan . Van twidrachte vnde van hate sunder wan	
postclassical	De koͤninck baden vthsende / gaͤr wydt in alle landt / na syner schoͤnen dochter /	
classical	gi ne louen	
preclassical	dewile de richtere suluen rechtes geweygheret heuet .	
postclassical	dat schal sze yuw vorgeues nicht ghedan hebben	
classical	Me late dar maken eyn vur Van drogeme holte al vngehur	
classical	dat wy den Toln weder hebben wolden	
classical	Em scholen begrauen sinen licham An eynen daͤl schone	
classical	Do ihesus den etyk genomen hadde	
postclassical	so twiuelt nicht /	
postclassical	ick dorffte nich ins vor de Doͤere gahn /	
classical	de heft sik vpgerichtet weder my	
postclassical	De Blecksydt streckt sick ost to norden / vnd west tho suͤden xiiii . mile .	
postclassical	Auͦer Huͦndert Jahr is wedder Huͦdt noch Huer van disser greten schar	
postclassical	823 . Men findet	
preclassical	ofte id dar si .	
classical	Dar de iungere tosamene weren	
preclassical	dat he afghedelet si	
postclassical	de schuldich Jn myn geuende befunden	
preclassical	. xx . Hebbet sustere unde brodere ofte compane ere goet tohope .	
preclassical	also it sic boret	
classical	vnde we gift my raͤd Van alle den luden	
classical	Den vangen he deme koninge brachte here	
postclassical	Hast u em Ledder unr Schoen haet ?	
postclassical	so loep na dem lande to / na der reide /	
classical	45 O Dies sollempnitatis et leticie de alle der werlde tho troste vnde to loue dyner alder vrolikesten vpstandinghe tho sunderker werschup vpghegan is .	
postclassical	dat yck sterue .	
preclassical	it ne si en gheheget we-se .	
postclassical	vnd ein stuͤcke ostsuͤdost dar aff / see gy de Kemnisse /	
classical	Do antworde en ihesus	
classical	dat schal he waren vp de hilgen .	
postclassical	wente ydt ys dar rein .	
classical	Dat de loue is doͤt	
postclassical	men dat yth schade scholde syn	
classical	¶ So wat eyn man vnder eynes heren banneren win=net yn eyneme stryde .	
postclassical	Jck drage iuw waͤrlick rechten hath	
preclassical	he begunde ses daghe werken .	
classical	mach se dat tughen	
classical	Dat my jummer wol do	
preclassical	so wint men to rechte ghetoghentlike bi sinen houetgate	
classical	Ick byn des an der schryfft bericht	
classical	vnde is koningk des hemmels vnde der erden der lucht vnde der see vnde alle der dinge	
classical	Des ghingen se an eynen raͤd	
classical	vnde men solde se gebrant hebben in dessem plane	
classical	Sprack	
preclassical	ofte men se duͦue eder roues anderveyde schuͦldeghet	
classical	Vnde maket dij anname deme gode dyn	
classical	de men mit rechte vp enerthe vnde vp al zine olden thobehoringhe vnde in enerthe vnde in al zine olden thobehoringhe spreken vnde claghen mach .	
preclassical	er he t van der geghende bringe	
classical	Se beghunde to deme dyke ghan	
classical	Hir vmme schal juw mysgelingen	
classical	alse de sake ryset .	
preclassical	de vlun in yspaniam .	
preclassical	war he is .	
classical	Vnde waket vro vnde spade	
postclassical	men waͤrde en gar schone / beth an den morgen fro .	
postclassical	De was dar an mit allem flith	
preclassical	unde dot he eme afwik siner werscap	
preclassical	dar makede he euen . uan adames ribbe in der dridden stunde des dagis .	
classical	Schowet	
preclassical	that he erue pars hebbe .	
classical	De schal uth syme herten traghen Alle arch	
preclassical	dan es de herde unschuldich werden mote .	
postclassical	als efft he were dodt /	
postclassical	dem blinnen Hinrick vn sinem Maete / 16 . stuyver . Dem finnigen Joste 6 stuyver /	
postclassical	vor dem hadden se neen hodt .	
preclassical	dhat ordel	
classical	Unde do vragede se eme	
preclassical	that he uorebo-den were .	
classical	Dat was deme resen vil grote pin	
preclassical	. xviij . So wor men gut vint vp des koning-es herstraten .	
postclassical	wo hir na volget	
preclassical	de scal kømen tho dren des ertsebischopes rade vnde tho dren Ratmannen der stad tho bremen .	
postclassical	Ambrosius nam groet wun-der van der hastigen bodeschop des koninges	
preclassical	vnde brect den dam .	
postclassical	De Stedingers worden s gewahr	
postclassical	Also vell Wittick in den klee	
classical	Vnde gude tyrheyt komen mede	
preclassical	dar vmbe bidde ich to helpe alle gude lude .	
classical	dede heft erue vnde eghen	
preclassical	vnde ne scolde de anclaghere des nicht vmberen .	
preclassical	Cartagho	
classical	CIrcumdederunt me viri mendaces	
postclassical	De Kiskas ys van de Foer nordost / ein luͤttel tho n osten / vorscheden xxxij . milen	
postclassical	de binnen de suͤ=sters kiggen vnd buten roge /	
classical	de my hijr ann muchten gedeͤnen ,	
preclassical	de ratman wolde werden	
classical	de dar vthge=sundert weren .	
preclassical	pars VI We den anderen to ener muren bud to murende	
classical	de an siner ewecheyt ghi was besloten .	
postclassical	Doch leth he nicht van der anuangene besokynghe syner brud	
preclassical	vnde horet .	
preclassical	also ne dot de kerke noch de kerc-hof in der dat	
preclassical	so mot he sin erue wol vorkopen deme	
postclassical	Do woͤrden em de meer geseit	
postclassical	sunder wo gy ydt van my bogheren	
postclassical	vnd soͤchte den werden man /	
classical	Vnde nemant schal dar vp antworden mer de borgermester . edder de yenne	
classical	dat vppe dree punt gheyt .	
postclassical	Wenn einer vor den berch vthtrat /	
classical	Wol hen sprack Valentin to hant	
postclassical	denn ick help dy gaͤr balde / van disser groten nodt /	
classical	¶ Sturue ok de here vnde de vrouwe	
classical	als ik hebbe verstan	
preclassical	so scolen dhe ratmanne thohant dhar vmme thosemene komen	
preclassical	wellic ere wlcome uor den coninghe	
classical	du netest dines sulues nicht Men ener frowen	
postclassical	Vnde wes deme so eyn jszliker Sulffmester van vnfryen pannen vnde wispelgude to der Sultehulpe plichtich vnde schuldich is vth to geuende	
postclassical	Ja nu wil ck et wol beholn her Lockvorader .	
preclassical	vnde worden se clachaftich thar umme uor rechte .	
postclassical	Seten se vp	
classical	Jss et dat he in eren sy	
classical	de dar na stat .	
preclassical	S wes dat wif nicht ne heuet deser dinghe .	
classical	Grote swere an mynem herten lyt	
classical	alse syn claghe wert ys .	
classical	dat ik iwe vote hebbe wasschen ivwe here vnde ivwe mester	
classical	Vnde sunte Iohannes erer suster zone	
preclassical	vnde manet men ene .	
classical	Deme de wer-lik wil wesen	
classical	¶ Des ghelijck scullet de sesteyn man vte yewelken verdendele vere vnde de veer oldermans des copmans vnde de veer oldermans der ammete to der suluen tijd ock komen vppe dat radhus bi eren eden	
postclassical	Hildebrandt ick bidde dy flytichlick /	
preclassical	In deme c.xcv . iare van godes bort . van rome stichtunghe . dcccc.xl.vi . iare seuerus dat rike ghewan	
postclassical	Vnd wil dy helpen hyr genesen	
postclassical	do leep de iunckfrow here / tho	
classical	Nu hebbe ick mynen sellen vorlaren	
preclassical	man muͦt der clage beghinnen al uan uoren	
postclassical	so duͦ in treuͦwest allein vff erden Lest er dych nicht tho schanden werden	
postclassical	Juwe rede ick wol gehoͤret haͤn	
preclassical	tolest sines werkes make got adame in der eresten stunde des daghes uan der erde . an sineme lichnisse .	
postclassical	Dat ys mick vth r Kypen wechkamen /	
classical	he ne si erst van eme komen mit rech te .	
classical	Vnde dat volk	
preclassical	dat he to sinen daghen ghecomen is	
preclassical	¶ Steruet och en medet knecht .	
classical	So mach waren yuwe richeyde lange tij in groten eren	
preclassical	de des na sinen dode wardende is .	
preclassical	hir mede hebbet se uoruancgen ir eghen ieghen den rigtere .	
classical	dar so schal se . derhundert selemissen lesen laten	
postclassical	Woldemarus wort in Bremen bracht Dorch Hertoch Bernt mit groter macht	
postclassical	vnde proue	
preclassical	dhe mach sine sake tugen vor dhen uogede . er dhen egthen daghe .	
classical	dar yd eme vo=re steyt .	
preclassical	breke desse dinc	
preclassical	bet he also vele hebbe .	
classical	Is he eyn eddel man na siner art	
preclassical	vnde he scal gheuen uor sinen broke	
postclassical	jo deper water .	
postclassical	dat dyn viant schold . dy sodanen graff bereyden .	
preclassical	de muͦten wol gespreken hebben . vmbe iewelike sake dries . also lange	
classical	Vnde he vragede vmme de vart	
postclassical	vnde so he twe gesellen effte substituten hefft suszlange her vnde in kost geholden	
postclassical	Jn t erste dat se willen samptliken thoreden vmme twe vnde twintich hundert Cxxxiiij lodige mark suluers vnder sick alse den van lubeck viijc van hamborg vjc van der wismer iiijc vnde den van Luneborg ock iiijc lodig mark dar van tho to delen munten laten vppe nafolgenden wyse also	
classical	Synen boden he dy sende Sunte michael Raphael Gabriel / Vnde andere gar veel	
postclassical	dat erfaren wy ,	
preclassical	ic wille s ene berichten mid alle den rechte .	
classical	wert he des vor=tughet .	
postclassical	Dat em de Worsters freuentlick Jn t Stift fellen mit auerdath	
classical	Dat he an yuwe munt nichten bringhe	
classical	vnde betuget openbare in dessen breue .	
postclassical	Ersloͤgen dusent edder mehr	
classical	He vorde ene vor de borch wert	
preclassical	de mot gnade wach-ten .	
postclassical	oͤuerst beosten der ruͤtse ys deper water /	
postclassical	Van Bremen Ertzbischop Gerhart . Halp Greuen Hinrich van Swerin By nachtes tidt / i m manenschyn Fangen den Koͤning Woldemar	
postclassical	Dar se noch lauge tyd dar na myt eynander leueden in gotlikem vreede vnde vrolicheit .	
preclassical	de scal dat beteren mit sineme liue .	
postclassical	dat henners martens Clauͦs soͤhne marten van luͤddersbuͤttel boͤrdych welcker erstmals nat toͤnninge gefryet dar auͦerst wedder van gegann	
classical	de den pales-tynen 15 tohorde	
postclassical	Jn Ruslandt sinen ortsprunck hat	
preclassical	Lemet he ene	
classical	Dat gi it to donde vnde plichtich zijt Mit rechte to aller tijt .	
classical	Do begunde he to vordroge-ne myd alle	
classical	Des twidede wy erer bede	
postclassical	Anno domini xvc iiij Jouis xix Nouembres Js van deme Erszammen Rade to Luneborg vppe vnderwysinge der buwherren kerstene Meygere vorgunnet eyn kellergradt to makende vthe syneme huse to r straten Jn der Rosenstraten / den suluen kellergrath to syner neringe tho gebrukende vnde doch /	
classical	vnde laten	
postclassical	Baltrom hefft an t westende hoge duͤnen / vnd an t ostende lege duͤnen .	
preclassical	na eme wart uictor de drittegede paues .	
classical	Edder arch don kan .	
preclassical	Nicht ne mot he auer dinghen in ghebundenen daghen .	
postclassical	Wo lange se wolden by em syn /	
postclassical	vnd wyll vptehen effte vornemen	
classical	Dauid vnde andere heren De van dessen dingen leren	
classical	Wen denne yn der mynne licht	
classical	al were t ok de hilgen kerstes auent edder ander hoge vigilie vp den saterdach	
preclassical	dhat ne mach neman pars ghe-uen ane eruelof .	
postclassical	de rydder meyde jo	
classical	dat mid vnzen Jnghezeghele ghehenghet is to dessen breue	
postclassical	He heft gar vele guts gedan Vele noth vnd gefahr bestan	
postclassical	Anno j634 in den hilligen Winnachten hefft dat Carspel Tellingestede noch ein dehll van der kriges Condribuͦtion vpleggen moͤten alse noͤmlich twe vnt twintichduͦsenthuͦndert vnt ettliche mark wor fan dit Jar de helfte beschattet vnt ein Jeder vp dat huͦndert gelecht 6 schillinc	
postclassical	Grote Karl vnd klene Karl / de liggen by einander / benorden by dem nordwesten ho=ke harde by Gotlandt /	
postclassical	Anno j627 Jn der fuͦllen wecken na  lauͦen vp den middewecken	
classical	sine causa flagellis ceciderunt me	
classical	vnde dar is ok eyn ander berch	
postclassical	Besunder nun noch eyne mercklike summen van der Stadt vnde borger schate vnde anderen der stadt vpkomingen scholen de rentenere vnde schulde Jarlikes werden affgelecht vnde betalt /	
postclassical	So hebben gemelter Stede van hamborg vnde Luneborg Radessendebaden nomptlich van hamborch hern hermen Langenvelen Borgermestere vnde hern diderich hohusen Radtman vnde van Luneborg hern diderick Eluer Borgermester vnde hern Luthe dassell Radman mit Mester Johannes Koller oreme Secretario vppe den achten dach Mar=tini J mme veftein hundert vnde twolfften Jare binnen Lubeck to dage wesende mit deme Rade darsuluest vppe vorkundinge gemelter van der wismar tho donde Nach langen handell auereyngedragen vnde vpp t nyge vngeuellet tho mogen munten beslaten	
preclassical	idher vordorue t .	
preclassical	he hadde to helpe linum unde cletum .	
preclassical	so scal men enen panden vt then weren vor thes voghedes wedde vnde vor the sculde vnde the sake .	
postclassical	Eyne Ander Ordinancien des Zolthkopes haluen Anno xvc Nouo geslaten	
postclassical	de Sodans jngefolget vnde jnnstgende werde	
classical	vnde ne wil it erer neen kopen .	
classical	We helpet my	
preclassical	vnde kome eyn ander .	
postclassical	vnde wo me dar ynstigen mochte	
classical	vnde hefft dem vorgenomden Gherwyno der vorgescreuen rente van botteren vnde van honeren langhe tyd entweldiget villichte menende vnde hopende	
preclassical	unde ne deit he des nicht .	
classical	Do nam ihesus de brot	
postclassical	ick hedd en affgescharn .	
preclassical	vnde he dhar umme uredhelos is gheleghet .	
postclassical	De knecht nam dat kint	
postclassical	dar de haue Farole inne ys .	
postclassical	dar ynne woneden klene vnde arme luden	
classical	de uader heuet lef den sone	
classical	Dat de ghyrer vnwerdich is .	
preclassical	Liber primus f S wen he sic sines underwnden heuet . unde mit orloue ghelaten .	
postclassical	wente dar ys auer twe voet waters nicht .	
preclassical	dit wart screuen in deme vrighdaghe vor sunte peteres vnde paules daghe	
postclassical	de dar vor deme vinstere gewassen was	
classical	vnde wy scholet vns Sines godes vnderwynden vnde don deme dar vul van	
preclassical	dhe ome ghenomen is .	
preclassical	vnde ene uan deme rik verstete .	
classical	kum	
preclassical	dhen broke scal men beteren	
preclassical	. ix . So wor ein uro-we unde ein- man sint	
classical	Id ne also vele	
classical	dar geboet de engel godes Adamme	
preclassical	so scal dhe man dhat goet hebben half . vnde sine kindere dhe anderen helfte .	
classical	Dar umme schole gi	
classical	vnde myd anderen kinderen spelen gingk	
classical	de dar rowede vp der borst ihesu	
preclassical	. ij . So we sic weder den anderen vorredede .	
preclassical	. xiij . Tuth ein man op-pe enen warant	
postclassical	dath jck mochte weszen	
classical	ITem te n osten ward van egipten is de rode see	
postclassical	Van dem edlen steen so starck / floͤgen alle an ein ende / Als van des edlen stenes krafft /	
classical	He sprack do auer lud	
preclassical	vint men bi eme enen schilling ualscher penninghe .	
classical	We sik suluen quat kan doͤn	
postclassical	Mit suͤlckem so hadde de klene Den rosengarden vmmefangen	
classical	Gy scholet alles setten vore .	
classical	Secundum xiiij Johannem Jk hebbe iu gesant to meyende	
classical	¶ Vn=de sprykt der tughe eyn deel	
classical	wente ik byn et	
postclassical	de schal dar mit in vefftich marck pene vorfallen syn /	
preclassical	er he sin latere wif name ofte na :	
classical	JN egipten syn van mennigherhande sprake vnde boekstauen van anderen manere	
classical	dar to enen schincken ene gropenbraden vnde so vele brodes dar to	
classical	den welken ik sal seggen vnde wysen	
classical	Oft he sik des vnderwindet	
preclassical	so we auer huret enen knapen . ofte ene maghet .	
postclassical	de westwert willen /	
preclassical	de mit em vnde mit den ghenen	
classical	Jtem is t	
preclassical	des ene uolghede maximianus nicht gherne .	
classical	dat Jn der Stath to Oldenborch ghebruwen is .	
postclassical	Gy moͤgen gaͤr wol twe narren syn	
preclassical	dat en man sin eghen nicht gheuen muͦt .	
classical	¶ Desse voremunden de korenen mit den borenen schullen vormunde bliuen den iuncfrouwen	
classical	JN godes namen Amen Wij Erik van tzeuen de Eldere Jchtiswanne Radman to Hamborgh vnde Gheseke des suluen Erikes husfrouwe vulmechtich vnsser synne vnde rede=licheid Hebben ouertrachted ,	
classical	Den wij an dit werck mogen binden	
classical	Ereme vader leth se id vorstan	
classical	he sy gast edder borger .	
classical	Dar na spen se eme vmme de sparen	
classical	¶ v ¶ wo echte lude malk anderen beeruet	
preclassical	dat men eme van sime gude gelouet ane des richteres orlof	
classical	de sick dat tothe	
classical	He is wis vnde wol gelert	
classical	Ewich noch wunsche siner sinne	
preclassical	xviii An ghebundenen daghen ne mot men nicht sweren wen den vrede . vnde och uppe den man	
preclassical	vnde wordhen dher kindere welc wtghesunderet mit beschedheneme gode .	
postclassical	He sloech dem vngefoͤgen man gantz seer hen to den voͤten /	
preclassical	de was twelef iar koning .	
classical	vnde wurde he na der tyd beseten .	
preclassical	. vi . Liber secundus h so dat he uoremunde mede winne .	
postclassical	Suͤdusfoert / Hefftfoert / Schortefoert / Mesefort / Dise=foert / Grumewyck / Nerdefort / de Joͤkelfort / Rabbefort . Hesterberch / dar liggen Walfissches bene vp .	
classical	vnde dar to also vele	
postclassical	Erschloͤgen ein schon Sassisch heer Van Ebbestorp nicht altho feer Aiiij Rem=	
preclassical	de ver dumenelen lanc si .	
classical	wy louen vastlich	
classical	Dar scholen wij alle an dencken Vnde frowen loff nummer krencken	
postclassical	vnde deleden hant truwe we $Lücke$ elyke geloͤfte	
postclassical	1112 . Frouw Jda van gar hoger borth To Elstorp in dem haue satt	
preclassical	that scal he beteren mit einen punde .	
preclassical	also dhat dhe ene to clene ware . vnde dhe andere . VI . to grot .	
classical	Se en wuste van er suluen nicht Noch van den kinderen	
classical	O wat christus duldet	
classical	Went de ciprisz is also gewone	
classical	De here sunte paulus Scrift an syneme boke aldus .	
preclassical	wo got it si .	
postclassical	se heft hochtit gedan Anno j649 im September	
postclassical	Efft ick den vn=foͤgen man / allhyr noch moͤcht bedwingen /	
preclassical	dar sal eme de coningh richten	
preclassical	also hir vore bescreuen steyt .	
postclassical	de stinckt ass en Asz .	
preclassical	so nimpt it de dogter	
classical	Hic rubescit oculus flet fidelis populus de christi mesticia	
classical	Vnde bunden to eneme perde vast	
postclassical	de schal dem osthoke negest segelen /	
classical	vp dat he wil	
classical	viij ¶ Welck ghast eynen anderen ghast schul=dyget in desser stadt . vmme eynen dotslach edder mord .	
classical	Dat is michil sunder wan	
classical	en dar nycht in wanen laten . G ed=der des nicht bruken laten	
preclassical	des scheddde wy vorrechte Johan deckenes her merten pryndeney detwerd van der hude otto hut vnde hinrik van zuckik	
postclassical	Anno . j.6.i6 . vp PascheAuͦendt Js Harzoch Johan Adolf vnses landes Dytmarschen gnedigester landesfuͤrste vnde Here gestoruͦen	
postclassical	wente dar yss et vnrein /	
classical	de dar comen bin uan deme hemele	
preclassical	So ne scolde mallic nicht mer sin . VII . del ghelden .	
postclassical	vnd kuͤmpt van besuͤden /	
postclassical	so settet vp vj . vij . vadem	
postclassical	Waͤrlick he soecht dy suͤl=uen heim /	
postclassical	ick wil dy mynen woͤrmen / vort br=ingen hen to einem deel /	
preclassical	so moghen se ene wol dwinghen 213 . M . to der claghe .	
postclassical	segelt den langes Borckem riff in / na Borckem tho /	
classical	Make vnsz salich an zele vnde an lyue Prislike maget juncfrowe pral	
preclassical	Vnde den def scal men henghen vm-me duue	
classical	Alze dat de sulue Johannes der suluen almissen myt erer renthe vnde erer anderen tobehoringhe de tijd synes leuendes	
classical	wij willen wol genesen	
classical	De ick dy by gabriele en both	
postclassical	du bist willichlick / gekamen vor my to fryden /	
postclassical	dar ys ancker grundt /	
preclassical	Ein man mot wol hebben ene achte .	
classical	dat de helfte van deme cruce wesen solde in cipers in enem monnikecloster	
postclassical	¶ Also nam de schypman . Frederick vp /	
postclassical	Vp synem roͤss ein decke de was guͤldin	
classical	Dat veerde reuer sit gewisse	
preclassical	vnde dhe not scal benomen vnde uppe dhen hilleghen holden .	
classical	So wil ick mit myner macht Vorsoken mynes sulues crafft	
postclassical	wo de syn nichtes dar van vthgescheden /	
preclassical	he blift is ane schadhen .	
classical	Vnde vroude sick sunderliken do	
classical	des ghif se dy hoghen pris .	
classical	Se scholen alle ryden vor Mit den hunden vp dat spor	
postclassical	vnd segelst lan=gest de sande /	
classical	Jt is war dat recht seyt	
classical	bet se ouereendreghet	
classical	dar ward	
postclassical	Her diderick de sprack vth torn /	
classical	Ewich woldich sy de hemmelsche vader	
classical	Dat gy deme vundelinge dud	
preclassical	vnde mach he dhat tughen mit goden luden vm-besproken eres rech-tes .	
classical	dar denne alder negest volgende sunder lenger tydt hinder vnde vortoͦch , Vnnde se dar to cleden , ere ok klennade , vnde den Brudtwagen medegheuen	
classical	De wyle dat ick myn leuent han	
classical	dat lert dauid de here	
postclassical	vppe dat di dat noch mochte bescheen	
postclassical	de kame Wangeroͤ nicht ne=ger denn vp x . vadem /	
classical	vnde vorcope	
preclassical	dhe scolde dheme 55 . A . borgheremeister dat wedden mit . i . solidus . unde iewelkeme raet-manne mit . vi . denarios . to der raetmanne dranc . unde dheme shacwolden . i . solidus .	
classical	dat heren vnde knechte al eten van der erden	
classical	de ghift de si eme eer ghegheuen	
classical	vnde redde sich tho	
classical	Ok is ghededinghet .	
postclassical	so deist u my vnrecht	
classical	72 b . Se lauede gade dat dar was genesen Er leue vreder Valentin Wo Magros deme sarrasin	
preclassical	vnde he scal a-uer to dheme naghesten dinghe sinen tuch leden .	
postclassical	Vnd de grunt ys witt kleen landt / vnd klene maden dar= inne /	
preclassical	v So welc man to uoremunde ko-ren wert uor dheme rade	
preclassical	der he vormunde is .	
postclassical	welckes groͤflich thoo schryuͦen vnde tho seggende Js welckes doch ane twyvel fele geldes gekost	
postclassical	Jtem dre personen des Rades to Lubeck to holdende	
classical	Vnde doch wis-lik vore huden sik	
classical	Dat deͤr hefft ene starke vart	
classical	Mit weme gi eten edder drinken .	
classical	Geue ik mynem sone sixto vnde myner maget gesken tosamende ,	
postclassical	bynnen den doren neyne Kollatie sitten holden effte drincken	
postclassical	Johannes dar genomet wart	
classical	He en hindert neneme manne mere	
preclassical	men scal ome togheuen also uele	
classical	he vlut	
classical	dat hertich hinrick syne lande holsten vnde stormaren wedder hadde Jngenomen .	
classical	Desz helpe vnsz din kint Ihesu crist O lilien blat du balsamen vat	
classical	wo vakene dar ghebreck ane schud in Jenigher mathe	
classical	alze ze bekennen	
postclassical	De Klocken worden schlagen dho Vnd also bald fredlos gelecht Der Groͤpling vnd der Duckel Schlecht .	
preclassical	of he sic scaden getrosten wil .	
postclassical	Vnde with geladen wert	
postclassical	Dar seen gy eine klene kercke in t landt to Hadlen / mit einem spit=zen toͤrneken /	
postclassical	so schalt u dat ghelt alle ghewunnen hebben .	
preclassical	deme he se leth .	
preclassical	dhat selue scal wesen twisschen urowen . vnde megheden .	
classical	des mi sant heft	
classical	Dat swar genoch to donde is	
classical	wente men mach dat land danne nicht buwen vmme de grote vuchticheit	
classical	were gi Van der werlde ghewesen	
classical	vnde hebbet dar afghelaten .	
preclassical	. xxxvij . xxvij So we bekumberet	
classical	de ene wundet heft	
classical	Vnde slogen depe wunden rot	
postclassical	Bischop Herman Van Libentio isz gesecht	
classical	1 Wante also is dat land van ouersee	
classical	Do tornede sick de junge Valentin	
classical	Kum myne tertelduue reyne /	
postclassical	Dat he apenbaer bekent hefft .	
postclassical	rese drage my ni=cht by mynem baͤrt /	
preclassical	vnde dhe sake uersonet wa-re mit des uoghedes . vnde mit des rades . unde mit des claghe-res willen .	
classical	Sie enen waren israhelitam	
postclassical	So alse de Sulffmestere gemenliken plegen to settende de Soltmetere vnde de  kopman de entfangere vnde dregere /	
classical	Alsz eme god beuoͤl	
classical	gelik dat men hir deyt	
preclassical	xiiii Iewelc man van ridders arth mach geuen sinem wiue . de morghengaue . des morghenes	
classical	de negeste erue mot wol to der frowen in t hus varen . bynnen der ersten mantefrist .	
postclassical	vnns Jn dussen dingen nicht vorla=tenn sunder trostlick to hulpe komen	
classical	Dar Adam wasz aff geseit	
postclassical	vnd licht apen vor der Weser /	
classical	Dar ick so jamerliken vmme bernen mud	
classical	eft se enen hedde .	
preclassical	unde hadde uele ghestreden .	
postclassical	Vlylandt / synt hoge witte duͤnen /	
postclassical	vnde em werdt dat geldt vth der mauͦwen wech	
classical	edder to man=ne de meghede . edder to wiue de knapen .	
preclassical	. lij . S wor en borghere ofte borghersce kumt binnen ver benken	
classical	he en dorf ock F nycht wedderkeren .	
postclassical	Vele ock	
preclassical	dhe scal ome sin wulle loen gheuen .	
postclassical	Uorwar sodaneme hertte temet an=ders nen graff to hebbenne . men ein gulden graff	
classical	vnde ga in iudeam	
classical	Wen leuen alleine en is nicht gud .	
classical	We den heren vnde deme rade Van deme lande vnde van der stade Mit giften dat gude recht Maken also tonicht .	
postclassical	Wittick vnd de starcke Wulffhardt De twe degen streden gar hart	
preclassical	he scoldh it dher stat beteren mit teyn marken .	
classical	so is de clegher negher to beholdene mit sinem ede	
preclassical	se ne hebbe t vnfanghen	
preclassical	he ne scal dhar nene not umme lidhen .	
postclassical	Jtem / by einem steenworpe besuͤden dem sande van Malesop yss et viij . vadem deep /	
postclassical	Dar- vmme dath he hefft gestolen vnde morth ghemaket .	
preclassical	als es stades recht is .	
postclassical	vnd antwert schon dem olden /	
preclassical	alse he mit er to disghe gad uor etene .	
classical	dat men se billiken scheden mochte .	
classical	vnde esscet eme borghen to	
preclassical	des de ste-de is .	
postclassical	nu gy nicht by my willen syn /	
classical	Aldus de hoghe caritas loͤnt .	
postclassical	Syn herte dat was manheit gar vull	
classical	de so vele erues heft	
postclassical	Dat wil ick dhon vel gerne /	
classical	Hijr vmme vppe dat my de doth nicht vnuorsichtigen ouerualle	
preclassical	Do he wart achtein iar alt	
classical	Mer tho sunte peters dage so scholen de radmanne .	
preclassical	alse he uorwnnen were mit campe	
preclassical	dat mallic kese to leghere binnen sinen hus . ofte buten binnen bremen	
preclassical	wante he den hereschilt upghegheuen heuet .	
classical	vnde dar beneffen	
postclassical	Dar uan vns Hildebrandt hefft geseit .	
classical	der schal he bruken de tijd sines leuendes	
preclassical	ne deit he des nicht .	
postclassical	Vnd dat de suͤl=ue vor er genoth /	
postclassical	De heft mith siner guden lehr Gades loff / Glori / pris / vnd ehr Vor= Vorbredet sehr an dissem ohrt	
classical	Jn des hant de ghebreke heft	
classical	Sancta maria magdalena vadit ad medium	
classical	Vnde de iungere vorlep snellker den petro	
postclassical	Hinder de boͤm he sick vorbarch / wol vor dem groten resen starck /	
classical	Dat men dorch vrunde mysseduͤt	
classical	De wy vorth in vnsser Stadt nuth vnde fromen gekeret hebben , Renthe Sessz bremer marck Jn vnde uth vnsser Stadt wissesten renthen vnde guderen vnde anderen upkomenissen vnsserer Stadt nyne uͦthbescheden , De helffte der vorgescreuenen renthe to betalende to allen paeschen vnde de anderen helffte to allen sunte Michaelis dagenn , sunder lenger tydt hinder vnde vortoch alle yaer	
classical	Du drogest de alder sotesten bort /	
preclassical	twe beder-ue man dar to setten	
classical	Wat mene gy dat ick sy vorlaren	
postclassical	dat weet yk vorwaer /	
postclassical	1236 . Oft wol Palsgref Hinrich sin Recht An Bremen /	
preclassical	dat reght were .	
classical	vnde sloge ene dar ynne .	
classical	also de hilge kerke so wan-kel vnde so hinkende geit	
preclassical	de en richtere is vmme duschedane sake	
preclassical	och n is it so nicht beleuen .	
classical	dat van dem stichte ga ,	
classical	De minsch mach nicht nemen	
postclassical	1539 . To r See rouede jn t gemein /	
classical	de sin bastarde vnd in sunden getelt	
postclassical	vn kamet balle weer .	
postclassical	de holden myt amach hus myt yuw	
preclassical	se scolen dheme schip-heren gheuen den dridden- deil der urucht mer .	
postclassical	vnd he segel by den ost=hoch vp iiij . vadem / na by dem lande /	
preclassical	dat he waret werde iar unde dach .	
postclassical	vnd wen gy nicht tuͤsschen dat slott to Valsterbode vnd de kercke koͤnen seen /	
postclassical	Vnwannus isz mith krich vnd stridt Van Hertoch Bernt vth Sassenland Gotswordes haluen angerandt	
classical	ghe=lykerwysz alse se vore beseten weren .	
classical	Also dat se des nicht vor-stan .	
postclassical	Her Diderick sprack :	
classical	also dit versch secht	
classical	dar vore heft ghelouet . Greuencoop to der crempen .	
postclassical	wan de ampte gesettet vnde affgelesen synt .	
preclassical	vnde eme vmme de sake dar nicht ghede-ghedinghet n is .	
classical	Dit is dat men dagelikes secht .	
postclassical	dar de drake lach	
preclassical	dat de ratmanne ienegheme gherenden . oder spelemanne des guͦnnen wolden .	
classical	NU hebbe ik gesecht van der balseme	
preclassical	Sterft it	
classical	Dat sick god vnde mynsche en bot an dy	
preclassical	scal men uor ene hebben	
preclassical	he scal beteren ein gance uorsat .	
classical	de zint in bruͦgghemannes hus des tymmermannes .	
preclassical	noch ne mach .	
classical	De sunt was geworden	
postclassical	de wart doch ny vorlaͤrn /	
classical	de men eme ghyft .	
classical	vnde wan all asyen de mynste	
preclassical	do he was tein iar unde hundert alt	
classical	vnde ihesus vnde sine iungeren worden dar gheladen to der brutlacht	
preclassical	he mot dar umme ueghten sulfseuede weder andere seuene . siner ghenoten .	
classical	Noch so hefft de huszman genuch	
postclassical	ere broder hebben er dat gheheten	
classical	kumpt he denne nicht vor tho deme negesten dynge .	
preclassical	xxiii De pape nimpt liken del der suster in der mo-der rade . vnde like dele den broderen . an egene und an erue .	
postclassical	Dewile nu de koͤninck valsch begert	
postclassical	Do he en bracht tho r stenes wandt /	
preclassical	So wat ein man vnder eines heren banere wint . in ene-me stride .	
classical	dat vrunt doͤt .	
classical	oft it dar si	
classical	also ienich bode ofte vromd man iegen eme spreket	
postclassical	Kuͤmpt he besuͤden /	
preclassical	xiiii . Sprake ein man dheme anderen quaet achter sime rugghe .	
preclassical	unde dar he id op den hyleghen waren	
classical	Wo dul dat se weren	
classical	Welk Jk so gelauet vnnde geswerenn hebbe	
classical	De licham plecht to syne Sware bordene vnde pyne .	
postclassical	vnde sede Sigismunda	
classical	Aldus nemen se orloff aldar	
postclassical	do wardt Jerren karstens Johan van lenderen fuͦlmechtich gemacket	
classical	Eynen gro-ten ossen steket dot	
classical	also hir na schreuen staet .	
postclassical	so ys van t landt ix . mile	
classical	it is nicht al gud	
postclassical	Jn t erste is vorlaten vnd beleuet	
classical	wat do wi	
postclassical	de daer tho bequeme syn	
classical	de vant moyses myd den kynderen van israel	
classical	wo de stad licht gedeylet	
preclassical	unde deit he dar enbouen .	
postclassical	de in der fruchte gottes gebleuͦen ,	
classical	wil he ock wedder in de stad komen	
classical	van dar kumpt men dor dat eyland van greeff	
preclassical	unde kuͦ-met he op .	
classical	dat dar brent vor deme hilleghen lychame ,	
postclassical	Gaff sinen Geist in Gots gewalt	
postclassical	Duͤpet he denn	
classical	wat dyne ogen sehen	
classical	Jck gheue gerne eyn win vat Vul mit rodeme krekesken golde	
classical	yd gha to frunden edder to fromden :	
postclassical	Do was de wunne all vorstoͤrt	
postclassical	Wente sick van my wil richten / de allder leueste here myn /	
postclassical	( dat he em gestolen hadde )	
classical	wel vns iummer mer	
classical	vnde dar na negelden se ene an deme cruce	
classical	Mer he schal ok na dessen synen vrunden hold wesen	
postclassical	vnd sloech en vp syne backen .	
postclassical	Jck hebbe gestrydet mangen dach /	
classical	Mer se scholen eyn loet wer=pen .	
postclassical	de Broeck het nck de Schnier tho enge maket .	
postclassical	Sifrit doch gaͤr behende / em den tho stuͤcken sloech .	
preclassical	mach he thes alsus vullencomen .	
postclassical	Ansygen het auer=(winnen .	
classical	vnde wo he older wert	
classical	Dat men nicht konde leggen To bande dat zelige holt	
preclassical	vnde the gode man vraghet	
classical	Van dessen ghelde scholen Gherd vnde vor vredeke vorghenompt weder gheuen vnde betalen dyderike Swartemanne vnde . zynen wyue Eylarde to r borgh vnde zynen wyue de helfte des gheldes	
preclassical	dat he wil .	
preclassical	Liber primus . f . xxv S we oc enen doden eder enen ghewndeden man ghevanghen uor gherichte uort .	
postclassical	Koͤninck Lorin an em dat wreke .	
classical	v ¶ Welck man to vor-munder ghekoren wert vor deme rade .	
classical	Al is de gaue cleyne	
preclassical	so scolde he sic sonen mit den voghede vnde mitt en sakewolden .	
postclassical	De berch de hadde der dwerge seer vel /	
postclassical	sy froͤlyck ,	
postclassical	de drudde termyn schal wesen a mme frigdage na andree .	
classical	Wes wilkomen du vil schone / To my in den ouersten trone	
preclassical	do id den schaden dede	
preclassical	sundich minske dit merke .	
preclassical	dat scolen de anderen twe wlborden	
postclassical	vnd van dem hoke licht ein ruͤtse vn=der waters /	
classical	welkes dodes he steruen scolde	
postclassical	So bliuet dar uth	
postclassical	de solchs gewehrt	
classical	De schalkes wisheit vinden	
preclassical	Iewelich man he-uet bote na siner bort .	
postclassical	Kauelt alle alltydt iuwen strom /	
preclassical	¶ So we auer auer sceldwort spricht uor richte .	
preclassical	Enen ualscere scal men sedhen umme ualsche penninghe . vnde dhat ualsch uppe dheme markete bernen .	
classical	Vnde leuede so eyn dwasz	
postclassical	wilt u dat driuen lang .	
preclassical	it ne si en man uan ridderes art .	
postclassical	ys denn de voͤrste vp der vaͤrt / ehrlick tho dodt erslagen / Als van dem vngefoͤgen man /	
preclassical	so scal dhe eldeste	
postclassical	Anno j626 gaf buͦschenn Jürgen dat Pingestebehr	
preclassical	de ne doruen nenen mort beteren mer sla-ghe ofte wunden	
classical	Jk wyl se gerne to my nemen Vnde vor myne leuen moder vntsaͤn	
classical	Se dullen vtermaten	
preclassical	ifte it dhar si .	
postclassical	dar de sulue vrowe ere slapstede hadde	
postclassical	mit dem he vp den heren sloech / wol tho den suͤluen tyden /	
postclassical	i m gesichte holden / buten dat slot /	
classical	O leue maria wes myn trost	
classical	vnde laten in de were in dessem breue to enem steden vasten eruekope der Eerliken Juncurouwen Aleken hern Adelhard dochter borgerschen to Oldenborg vnde desses breues holdere mit eren willen Jarlikes rente twe bremer mark yn erem huse vnde wurd	
preclassical	. II . vnde wordhen sine kindere van ome ghedelet vnde gheschedhen .	
classical	Se hangeden en dar an lyk eynem mysdedegen deue	
postclassical	Heft entlick dorch / drow vnde dwanck Dat Stift vorlaten / resignert /	
preclassical	vnde dhat scal he holden dhre weken vnde dhar na uerkopen .	
preclassical	it si gheschen bi nachte ofte bi daghe .	
preclassical	dar he siluen den slotel to dreghet .	
preclassical	dhe here ne ghaue dhar iawort to .	
postclassical	wat yck yuw van er schriue	
classical	wor he wil	
postclassical	Wo se miteinander stridden / by dem torne /	
classical	Do du myne wort haddest gehort	
postclassical	Hir enbauen schal he neͤn hoger effte kostliker gedrencke schencken Disset alles so strackes to holdende by broke teyn lubesche marck /	
postclassical	Men sach alldar mannich dwerchlin klein Tho deenste recht vor dem koͤninge staͤn Vnd vor der koͤninginnen wolgedaͤn	
postclassical	des wil ick iuͤmmrmere / gern leistenn iuw gebodt .	
classical	de nu synt	
preclassical	Jn deme . cc.xli . iare . uan godes bort . uan rome stichtunghe . dcccc.xcij . iare . Gordianus en edele man . de xxiij . keiser wart	
classical	Dit is doch al vmmeslaghen	
preclassical	dheme scal men dinch legghen . vnde wt dheme ein andere . vnde wt dheme dhat dridde . vnde iummer uoreladhen dhrewarue to iewelkeme dhinghe . erst dhat dhinc . middes dhat dhinc . lest dhat dhinc .	
preclassical	vnde seghet he uor dheme rechte	
preclassical	so moten se wol eme unfaren .	
classical	Dominus ihesus dicit hic ad matrem suam	
classical	He were wys de dat dade	
classical	Vrunt ick rade juw	
classical	Capitel IV wente de pharisei horden	
postclassical	de heth Ogel /	
classical	XXI  a fpost pasca Vnde dat gi louen	
preclassical	de mach eme setten eyn pant	
preclassical	wesen ener dumelen lanc . twischen den twen cnopen .	
classical	dat he to deme eedda=ghe nycht en qwam .	
preclassical	dhat wicbelede ware .	
classical	de dar eten	
classical	vnde dat schal he eme gheuen .	
classical	Juwe gude scho-le gi vorgheten	
classical	xx ¶ Alle broke	
classical	So we myne rede beholt	
postclassical	De achtede des nichtes nicht	
postclassical	wen he x . mile geseselt ys /	
classical	Vle gi se	
postclassical	Godt late iuw wol varen	
postclassical	beth ehn kam	
preclassical	de cumpane sin an gude .	
classical	So vordrift to allen stunden Almysse der lude sunde .	
classical	Mit homut reth ick in de lant	
classical	behoren vorklaring der gesette vnde rechte erer elderen vnde vorfaren sunder alle beschet efte vorrede von der stadt ortsprunghe . erer herschup . vnde rechten .	
classical	dat he neen eruen en hebbe	
preclassical	dat he id hebbe daen myd vorzate .	
postclassical	Ouerst se konden nicht geseen	
classical	De nv tho tyden besittet . Erik borcHbgolt .	
postclassical	Dat men der armen krancken plach .	
classical	Alsodane erue	
postclassical	Dit heft em auerst schaden bracht	
postclassical	ehr he dar wedder fan Quͦam	
preclassical	S we oc borghet enen man vmbe vngerichte vor gerichte to bringhene .	
classical	Hir vmme so hebbe ik betrachtet vnde ouerdacht ,	
classical	he en hebbe t vorbo=ret myt bosheyden .	
preclassical	den scaden solen gelden de	
postclassical	Also denede he deme koninge mit groteme vlyte .	
postclassical	scholen ok van dem berorden kloster vnde van enem Jdermanne des suluen doetslages vnde der gedachten beanxstinge vnde bescheedinge haluen vmbeuaret stede velich wanken alles sunder argelist vnde geuerde	
preclassical	dat he begrepen wurde mit duuegher haue .	
preclassical	vnde de anderen twe malk vppe enen koren	
postclassical	1178 . MArggraf Sifridt vorhen gemeldt Jsz wedder in de stede welt	
postclassical	Hildebrandt syn schildt thohant nam / als vor de slege so swere /	
postclassical	Hitlandt vnd de osterhoeck van Jslandt nortwest to westen / suͤdost tho n osten / iij . grote etmaͤl . Feroͤ vnd de osterhock van Jslandt nordwest vnd suͤ=dost ij . etmaͤl seglens . Va m osterhock van Jslandt tho Berefordt suͤdtsuͤ=dost / vnd nortnordwest xv . mile . Tho de Berefort tho de Syden xij . milen / westsuͤdtwest / vnd ostnordost tho de Muͤdale / de Syden ys lech slicht landt / binnen hoch .	
classical	des syt wis	
preclassical	vnde an den hen=den scolen se nicht den dunne hanschen hebben . eyn blot swert an der hant . vnde en vmbegort oder twe	
preclassical	ofte des mannes wort si	
classical	Des wil ick nicht vorgeten	
classical	sunder ik wil	
classical	wer is gicht christus	
postclassical	To deme verden male schencket men win in de anderen twe grote schale clenade vorguldet vnde vnuorguldet .	
preclassical	wat dar buwes up is	
postclassical	noch kame an .	
classical	dat men van siner vrouwen	
postclassical	Duͤnckt ydt iuw here ytzunt gudt gedaͤn	
classical	de dar inne kamen ys myt gude .	
preclassical	eder brect he ouet .	
classical	Wen ick schal scheyden van desser erden	
classical	Dat men yw prise vor oghen .	
postclassical	Do was dar tho den tyden / ein stolter juͤngelinck /	
classical	Men in der tijt vordenen mot	
preclassical	sunder he mach myd deme ghantzen ghode besitten de tyd zy=nes leuendes .	
preclassical	also eyn stades regth were ,	
postclassical	Se moͤsten van einander gaͤn	
classical	dat ys he neger to behol=dende in synen weren . myt twen bederuen mannen .	
classical	vnde to smepape vnde to dandrenople vnde danne to Constantinopole	
classical	¶ xxii ¶ Van clage vmme gheld dar rente mede loset si	
classical	sat gewis	
classical	Vnde Jk ghert vorbenompt vnde myne eruen scholen	
preclassical	dat sin inboren eghen si .	
preclassical	ofte ouer dachding sith .	
postclassical	vnd gaff em einen stoet / mit einem voet vp de borste /	
preclassical	vermochte och enes mannes nabur nicht dhe muren tho makende	
preclassical	de se bynnen der Muren hebbet ,	
postclassical	Anno j626 vmmetrent fastelauͦent do Rouͦede wy dat fiy i m kroge Suetdall vth	
classical	Alse sunte pawel seyt	
postclassical	de tho schuͤwende / holdet dat druͤdde part waters na Gloye /	
postclassical	Jegen Fonteney vindt he rodt sandt / vnd swart dar manck . Tuͤsschen Heyssant vnd der Seims / groth rodt sandt / vnd klene swarte stenekens dar manck .	
postclassical	auͦerst se was des forherganden nachtes hemlycken wyse mit eynem anderen vth dem lande getagen	
preclassical	S uor en unser borghere en erue uorhuret	
classical	Dat he syk to em sette ycht Mit deme houerdighen ryken	
classical	were de ghenne	
classical	de by em slapen sal	
classical	En suchten do sin herte kos	
classical	Vnde horet wiser prester raͤt	
postclassical	Bischop Christoffer heft bedacht	
postclassical	Dat ydt nicht anders mocht ergaͤn	
preclassical	Wolde men oc ene dar vmme sculdighen	
preclassical	na den dat de tughe Alberte nicht en vortugheden	
classical	Do dede id my nene swere	
preclassical	xxvii S wat men mit seuen mannen tughen sal .	
postclassical	Men do de Paust to hoge stech	
classical	Vor vrygh Eruegudt to ewigen tiden , de sulue hinrick wilde vnde sine eruen , voͤr ere egenne to hebbenn vnnde to beholdenne , sunder yemmandes hindernisse .	
classical	vnde de anderen scholen bliuen truwe man des stichtes vnde der stat to bremen .	
postclassical	vnde so we denne nochtans syn solt vordon wolde /	
preclassical	so scal dhe urowe hebben half dat goet . unde dat kint dhe andere 124 . E . helfte .	
postclassical	Vnde we dar vorsumelick ane worde .	
classical	Vnde weyt wol	
classical	de erste heet men saith de ander demesi De derde resich	
preclassical	de schall gheuen to der stad buwen ver bremer mark	
preclassical	Heft de vrowe ene dochter	
classical	vnde dar sin ok	
preclassical	de t an sinen stalle toghen heuet .	
classical	wat se des wolde han	
preclassical	¶ Buten ko=ninghesbanne muͦt iewelich man ouer den anderen . ordel vinden . vnde ordel schelden .	
classical	vmme nenerhande sake .	
preclassical	unde ne houet it	
classical	des scal de hushere aller erst nemen also vele	
classical	de alletijt sweten water	
preclassical	se mach sec vntseggen mid eres silues ethe /	
postclassical	Vnd batt den also hertlich sehr	
classical	alse syn vor=sprake ghespraken heft .	
classical	de vth anderen landen entvloen vmme ere misdaet	
postclassical	vn stahn de Klocke tain er ellefen weer up /	
preclassical	S wan auer en erue versuͦsteret vnde verbrode=ret .	
classical	vnde weren In dussen breue to Eynen steden vasten Eruekope deme Erszamen vnde vorsichtigen borgermesteren vnde Radmannen to Oldenborgh	
classical	vnde dat my tokomen is van dessem suluen gude ,	
classical	Maria dicit vl=terius ad po=pulum	
preclassical	alzo dat der gheloteden veere werden	
classical	Do voͤr se van torne vth den synnen Phila de eddele konyngynne	
classical	vnde men schal O eme vorbeden .	
postclassical	welches eine geswinde duͤretidt was	
postclassical	dat ick gefangen han /	
classical	so ys de hushere negher to beholdende vor syne hure .	
preclassical	he ne winne id mit rech-te	
preclassical	. lxix . So wor en man verdhinget	
classical	dar men mede prouet de kinder	
preclassical	unde ne ko-met dhe naghebur dar nicht to	
classical	¶ xix ¶ wo en vrouwe ere besten dre stucke vorgeuen mach	
postclassical	vnd dar steit eine waͤr= waͤrte vp t westnortwest ende /	
preclassical	dhewile he usen borghere dhenede :	
preclassical	In deme . c.lxij . iare uan godes bort . uan rome stichtunghe . dcccc.xiii . iare . Marcus aurelius antonius . de uerteghende keisere wart . en edele man . uan alden romeren .	
preclassical	. xvi . Leghet ein man seec	
classical	God is eyn wort	
classical	Nicht de mynsche deme he dat gaf	
preclassical	vnde so wat dhar bouen is .	
classical	Dat hinrick vnde Aleke vnsse modder , tosamende in eyn eelyck bedde sinth ghekamen .	
postclassical	ock moge richten to deme galgen / na Sassesschem rechte /	
classical	Dat hinrick meygere sick vor deme Rade to Bremen beclagede	
preclassical	seder ne mach he s nich wederreden .	
postclassical	so werde gy also vort de stede vor iuw seen /	
postclassical	Wille gy benorden insegeln vnder dem eilande Bayone /	
postclassical	Van de kape de Hage to dem eilande Renneweer ed=der Alderney / valt de vlot nordost / vnd de ebbe suͤdwest vnd in t Raes to Blanckert ock also .	
preclassical	Also schal ok en iunuro-we ofe en wedewe	
classical	dat ys he neger to beholdende . myt syneme tuge myt twen guden mannen .	
postclassical	Suͤdtsuͤdwest van dem hoke van Scha=gen j . grote milen / dar ys nene grundt vp xxxviij . vadem .	
classical	Secundum xxv Johannem Johannes VI . vnde spreken	
classical	Innich beth is dat crud genant	
postclassical	se moͤge iuw a m liue / doch neen scha=de gar nicht gesyn /	
preclassical	vnde dar he t vp den hilghen waren .	
preclassical	de eme dar ane beieghenen mach	
preclassical	de rechtes gered .	
postclassical	De hoͤrden des hornes schall gar bald	
postclassical	to meister Hildebrand he sprack /	
preclassical	he orlogede uppe indiam mit scepen .	
classical	vnde van bethlehem wente to iherusalem en syn men ij milen	
preclassical	so ne scal men dhar nene sunden mede inbringhen behaluen dhe ghene .	
postclassical	als ick se weth	
classical	De hase mit vruchten kan lise horen	
classical	wan se loes wert	
preclassical	vnde dhat wel beborghen	
preclassical	werdet se des van den clagheren ghemant .	
preclassical	dat mot se mid ir delen	
postclassical	Van Ryn na Rysenese yss et v . weke sees /	
classical	vnde dat dorp tho bokle . vnde dat dorp tho osterhorne . vnde stevleschere vnde den hof tho dem brande	
classical	We lesen ok in kathone .	
classical	¶ xxxv ¶ wo vrouwen nuen man mogen vortugen	
preclassical	vnde scut em wat van vnghe-lucke an sineme liue . ofte an siner sunt . in sines heren deneste .	
classical	Dar umme dat he houerdich was .	
preclassical	also dhar vore screuen steyt .	
preclassical	tho dhen genen	
classical	So dat de greue wedder to synen landen qwam .	
classical	Nu schowet gij salygen lude Desse groten martere hude Van yamer vnde van smerte	
classical	vnde wurde he dar vmme beclaget .	
preclassical	vnde versake he des scaden	
preclassical	dat to der rade horet .	
preclassical	unde den uoremunt scal he uor dheme rade keͥ-sen .	
postclassical	Des gewert my edle here / wol dorch den werden Godt /	
postclassical	Syth willkamen eddele Diderick Van Bern ein voͤrste gantz loͤfflick	
classical	Men schal nicht anseen de schonheit.	
preclassical	so scal men t holden iar unde dach .	
classical	So werden se vormaledyet Van vnseme heren	
postclassical	Wo de rese den Hildebrandt in twe ysern ringe sluten wolde .	
postclassical	kamen laten vnd ehn dar to Eyne vnse Slote	
classical	de heth Turpiusz	
classical	de hir inne besonet sind	
classical	Alse gi arm van herten sijt	
classical	vnde se syn sere nidich vnde qwad vnde van qwader naturen	
preclassical	also it dheme rade moghe-lic dhunct .	
postclassical	dar yss et seer flack	
classical	Recht vrunt ok nicht en kan Synem vrunde ycht weygheren dan .	
preclassical	dhe mach se siluen wol copen ifte sin knech	
postclassical	ys dat Catwater /	
postclassical	beth dat se alle erslagen worden .	
postclassical	wenn du in de Stadt kumpst .	
classical	edder horenn leszen	
classical	so scolet de borghermestere de radmans vnde de sesteyne vnde de achte oldermans des negesten werkeldages dar na komen vppe dat radhus	
postclassical	Dem ein suͤlck en worp wert gedaͤn /	
postclassical	my gerne hebben woldest tho einen dochterman	
postclassical	Sodans schal dorch eynen jtliken to ver termynen . Jn na screuener wise betalet vnde voruoget werden .	
postclassical	deme syne ogen nicht vucht vorden myt gudeme herten	
postclassical	ys ock eine runde klip=pe /	
classical	here he stincket	
preclassical	Wert he des vortucht mit twen borgheren vmberopen eres rechtes .	
classical	alse it hanse vnde synen eruen steyt .	
preclassical	vnde dhar mede ne hebbet se ere claghe nicht uerloren .	
postclassical	De veer hel=de / dat synt de veer ge=fangen heren /	
preclassical	he ga .	
classical	Wer auer	
postclassical	Starf	
preclassical	xxix S we nachtes corn stelet .	
postclassical	ein wordt thobrack de helle /	
postclassical	Dar na ein korte wile swech	
classical	Do sede ene ihesus dat anbeghin Jk	
classical	Manckt de sterken tzerresine	
classical	To nemende unse liff wil he .	
classical	xvi ¶ Nympt eyne I iung=frowe edder frowe eynen man .	
classical	wente ik ne hebbe van my suluen nicht ghesproken	
classical	wente he suluen scref	
preclassical	vnde gheuen eme de ratmanne scult dar vmme .	
postclassical	dath my nycht bethemelyck ys	
classical	Je-sus secht sydrach sone	
classical	DEsset heft de rad beyde olde vnde nyge vnde mit der gantsen meenheit gesworen to den hilghen to holdende to ewighen tiden	
preclassical	also eme daniel wissaghet hadde	
preclassical	dar id horet de uoghet unde de raet . unde dhe dinc-lude .	
classical	dat he schiltwachter si	
classical	drige ni deme iare scal wesen echte ding ¶ Des anderen mandaghes na deme hilgen dage to passchen Des neghesten mandages na sunte micheles daghe ¶ vnde des negesten mandages na twelften ¶ So we se wicbelde vpbeden wil	
classical	watterleye states de sy	
preclassical	vnde dhar na scal is hebben dhe uoghet dhat dridden del . vnde dhe raet dhat dridden del . vnde	
preclassical	sprake . also ver-ne	
classical	Beyde druncken	
classical	em dunket des	
postclassical	de de bunte plume vp m Hoe hett /	
preclassical	thar he vnder komen mach .	
preclassical	it were in minneren swinen . ofte in grotteren .	
postclassical	Bald he na synem swager sandt / twe stolte ridder (vuller wehr	
postclassical	Gewann veer vnd twintich stercke / vnd yder sterck ein man /	
postclassical	he lecht se an syn arm /	
classical	dat bynnen desser stat vnde wickbelde bele=ghen ys .	
postclassical	Ock schole gy beholden de cleenode .	
preclassical	des ne scal sic de honinclike wolt nicht vmderwinden .	
classical	So keret dar to iuwe synne	
preclassical	ofte men ene to campe grot .	
postclassical	dar wol ehn Koh vth lope /	
classical	So schal eme apenbar de vaghet vnde radt weldyghen .	
preclassical	unde gheuen uor sinen broke . xii . solidos .	
postclassical	Tho weten / alse koͤninck Etzel syn frouwe / Herriche affstarff /	
classical	vorbuwet an der herscup Slotes edder voghedye bederf edder behuͦf	
postclassical	( mith wat schaden der Armen huͦsluͤde Js godt alleine bekandt )	
preclassical	also iene gedeghedinghet is .	
classical	dat schal he be=teren myt dreen pun=den . deme gherichte . vnde deme clegere .	
postclassical	De Stadt doch nicht gewunnen wort	
postclassical	yuwe mome hefft my bydden laten	
postclassical	vnd he kuͤmpt van westen /	
preclassical	dhe scal vpboren tins ether the vrucht van theme wicbelethe na thr tit in deme iare	
postclassical	szo wolde ick gherne horen	
postclassical	de mach setten vp vj . vij . viij . vadem /	
postclassical	Dat alles isz geworden war	
classical	Vnde bleuen al van eyner grote	
preclassical	vnde wot he dhar brin-ghet .	
preclassical	so scal ene des erues weldeghen de uoghet vnde de raet .	
preclassical	it si van slaghen . ofte van wunden . ofte van dele . ofte van ienegherhande sake .	
preclassical	vnde the sic to sineme erue	
classical	iij ¶ Noch frouwe . noch manneshouet bened=den achteyn iaren . schal sake vorderen vor gherychte . noch antworden . noch gud vplaten . efte gheuen . ane vormund .	
postclassical	solle sein lieb dem gemelten Radt van Lunenburg Zuuorn dreyzehendhalb tausent gulden geliehens gelts herausgeben bezalen vnnd vorgnugen	
preclassical	dat he dat vorbreke .	
preclassical	. I . Dat erste stucke is van erue	
postclassical	vnde men hadde nijarsdach dat mall vp n soͤndach	
classical	der send yhe eyn vingerlyn van synem vinger	
classical	dat were wij	
classical	vnde en alle vorscreuene stucke stede vnde vast to holdene sunder argelist	
classical	Men schal sunder stunden mede Ro-wen laten ok de lede	
classical	wo dicke vnde wanne en des to donde is .	
preclassical	Van desseme vorsproken lande . sal ik deme kummenduͦre ofte sime nakomelinghe gheuen den thegeden vnde den derden garuen .	
classical	de des werdich were	
classical	volge my	
postclassical	den giff em .	
postclassical	Wysz my tho m resen in den dann /	
postclassical	Also deden se	
preclassical	Heuet he ir mere	
postclassical	My ys gesecht van euentuͤr /	
classical	vnde in der tijt weren in desseme lande vele guder clusenere	
preclassical	dat de ghene	
classical	scal men dachtingen eerst ouer verrteynacht	
postclassical	Sie hesset vielechte Wummel .	
postclassical	de et ansuͤht /	
classical	De radmanne moghen dat ock voruolghen	
classical	IIII de yenne	
preclassical	. viii . So welc kerstenman ofte wif	
classical	Alse langhe he leuet	
classical	dat se my holden in den dach myner graft	
classical	segge et vns apenbare	
classical	he scal it beteren ¶ xviii ¶ We den anderen herigensone hetet	
postclassical	dat mall hadde ick Ock eine Juͦnge dochter Tho r doͤpe	
postclassical	so wolde he syn allder beste don .	
classical	dat in desser vorgenkliken werlt nicht wissers en is den de doet nicht vnwissers den stunde des dodes	
classical	Dar Jnne is vnerlicheyt	
preclassical	red...	
classical	Elizabeth de grothmoder dyn De drecht ock eyn kyndelyn	
classical	dar alff mid den synen hadde erworuen lxx fangen	
classical	vnde se vntfaet in sich xl ander grote reyuere	
classical	den anderen scade=los ut to nemende vor twen swornen	
postclassical	van eren dogeden vnde schone verwunderde syck alle dat volk	
postclassical	Jck vechte dorch frouwen vnd do=rch man / vnd ock dorch myn suͤluen ehren /	
preclassical	unde storue dar na dere olderen welc .	
preclassical	vor dhe penninge ne mach men nen erue set-ten .	
classical	Al vmme en de grymmighen yoden stunden	
classical	49 a Sin wapent schinet rot so eyn golt	
preclassical	xx Is de man rede to lestende sinen ed	
postclassical	do he den resen langen / also slapen dar vor em sach /	
postclassical	VAn Oldenborch sin Stamm herroert Also einer Edlen geborth	
preclassical	xxij So wanne uechtinghe ofte slachtinghe in den molen edder uor den molen scheen	
classical	wo dat byqweme ,	
postclassical	Gy kennen noch den dwerch gar nicht	
classical	¶ Mer deyt en ghast vnseme borghere weddersate in syneme ghude .	
postclassical	Vnd wen he ein kleen stuͤcke binnen den hock ys /	
preclassical	de scal ghe-uen der stat twe marc .	
preclassical	uersoke he is uor sinen oghen	
classical	vnde men mach dar nene graft so deyp maken noch so breyt	
preclassical	So we enen ueruesten . ii . man spiset ofte herberghet .	
classical	We=re ock eynes mannes brugghe van deme rade beschuldiget .	
classical	¶ lvii ¶ van besate des gennen de erue vnde egen heft	
postclassical	Gegeuen in des Bischops handt .	
preclassical	dhewile dhat that erue waret .	
classical	wat see bedryuen	
preclassical	de schal zyne renthe utgheuen vnde betalen vnde vor nene schult affslan	
classical	De allerhande vrucht droghen	
classical	vnde men mach gode dessen vogel wol gelyken	
preclassical	de eme mit rechte untgat .	
postclassical	Dat mennich framer Mann gehort	
postclassical	Jck hebbe t em alles vorgesecht /	
preclassical	de uor em hebbet geseten in deme nagesten iare	
postclassical	dat se ok mit andere iunckfruwen vt mochte gan to seende de brnt eres heren	
classical	De eynen vrunt haͤt yn der not	
postclassical	Se woͤden i m blode auer de sporen	
preclassical	Men wolde	
preclassical	alze id denne is	
postclassical	dat entfenck he gar schone /	
postclassical	dar by staͤn hoge spitze klippen /	
preclassical	de dincvluchtich is	
postclassical	Als de vorstarf /	
classical	so maket he ene to eme ammi-rale	
classical	Jtem in d land van egipten vnde van palestinen en eth men neen callffleisch noch ossenvleysch	
classical	Wente vnrouwe den tohort	
classical	Nemant eet ok mit dy wedder .	
classical	Dar tho schal he vp nenen man mer tughen .	
preclassical	des si min ofte meir .	
postclassical	Vnde so vordan stedes mit der sultehulpe jarlikes in na screuener wise vnde by na screuenen penen scal geholden werden	
preclassical	vnd also dicke	
classical	Herscup vnde vrouwede de driuet dine tide .	
postclassical	Dar wey k eck wunr van vortellen /	
postclassical	De knechte wurden jn t gemein Aueral de Garde genandt	
preclassical	den he den ed ghelouet hadde	
classical	Welk mynsche wolde sine zele stercken	
classical	vorstat	
classical	he scal eme gheuen also vele	
preclassical	Kumt id oc vppe veyr man	
postclassical	vnd by Steden yss et deep xiij . xiiij . vadem . Moͤne	
preclassical	dar andere ratmanne to antworde sint .	
classical	So is he vth sik suluen dan .	
classical	God de bringe vns alle dar	
classical	wo men balsem proberen sal	
classical	Des schole gi nicht vorgheten	
postclassical	dar foͤr vns godt alle semptlyck bewaren wold	
postclassical	vnde hebben vor den bohm gegeuͦen 30 mark	
preclassical	thad is en iar vnde ses weken vnde dre daghe	
classical	dat ik nen eruegut hebbe vpgheboret .	
postclassical	( dat riff heth Sal=ue vnrein )	
classical	men scolde eme sijn houet afhouwen	
preclassical	he sal eme wedergheuen unde laten al ir moder goͮd /	
postclassical	Dem Keiser Otten Hochgemoth Vnd dem Palszgreuen / dit vordroth ( Se	
postclassical	de steit mehr den ein schepes lenge benorden koldekercken	
postclassical	He quam koͤrtlick dar gereden / wol vp de heide groͤne /	
preclassical	Sculdegheden oc the ratmanne enen man .	
classical	Wat han ik arme ju gedan	
postclassical	schal de drudde deel dorch de lubeschen soltforer	
classical	Desse sunderlinghen . Hatet god bouen alle dinge .	
classical	De vallet in nene kranckheit	
postclassical	De Borgers leden s mit gedult	
postclassical	Dar na he kranck geworden isz	
classical	Ofte noch worde ,	
preclassical	ofte se er eren manne sterft bil-deker dan des mannes moder .	
postclassical	Des vorwunderde he sik ghantz sere	
preclassical	ofte he des vollenkomen mach .	
preclassical	unde winnet he id mit rechte .	
postclassical	Dorch auermodt / hatt / vnd ock nydt Erhoeff sick bald ein groter strydt Van en in dem halen berge	
classical	He plante dar bij eyn crudelyn	
classical	vnde is in dat ingan van Surien	
postclassical	dy kuͤmpt Hildebrant balde /	
postclassical	myn schilt hebb ick vorlaͤrn .	
preclassical	. i . So we so mo-nich oder closterurowe wert	
preclassical	. iiij . Sculdighet eyn den anderen vmme gelt eder vmme andere sake	
classical	vnde dat ik de walt hebbe dy to crucigende	
preclassical	de min dumme sin vormyde .	
postclassical	So se alle jar hehr ere kumpanie geholden / vnde dar to jarlikes to hulpe gehadt hebben twe styge / Ock vppe vnnutte kost vnde spildinge / Ensodans to metigende /	
postclassical	Theet my de ross vth mynem anger	
classical	vnde sach in dat graf	
classical	dat sic bedudet petrus	
classical	De papheit were al vorgan	
preclassical	Jt haghelede och ses daghe unde ses nacht grote stene . vnde scerue .	
preclassical	de he bekant hebbe .	
postclassical	Buten Heis / binnen dem gesichte der kercktoͤrne / yss et xlviij . vadem deep /	
postclassical	Dat vns emsodans to gelikem scaden kame	
postclassical	dat heft ein Ell woll	
classical	lazarus vnse vrunt slapet	
classical	Vnde spreken vnser vrowen tho	
classical	God de lude gift vnde gaff Den vorsten	
classical	scullet vppe de ouersten banck sitten gan	
classical	vnde kumpt de man vor sun=der synen borghen .	
classical	de schal reke=nen myt synen kyn=deren . bynnen veer weken na der brut=lacht erer beyder gud .	
classical	dat tet in dat sulue lant was ofte in de suluen stede gedragen	
postclassical	bet dat Arenborch / eine gude schepes lenge buten Heissant ys /	
preclassical	ortyse-ren uan swertscheden solen se afbreken .	
postclassical	Des giff my orloff balde / vth dissem duͤstern dann .	
preclassical	he sat vp eneme guldenen wagene .	
preclassical	also scal- man dat holden .	
classical	De men van guden herten doͤt .	
classical	Vnde viende so vil beiaghen	
postclassical	hyr ys vorborgen / ein swerdt so wolgedaͤn /	
postclassical	Benedicite deus dominus / Gades frede sy mit vns hyr	
postclassical	blef nichtes stahn	
postclassical	godt behoͤde vns vnde alle frame Chrysten vor fuͤr vnde watersnodt vndt suͤnsten vor alem schaden vnde gefar	
classical	vnde se entvruchteden sick	
preclassical	de ginghe unde gheue do weren .	
classical	Vnde dat he schal lozen De werlt van den bosen	
postclassical	Dat Koͤningkrich vnd landt besatt	
classical	vnde is	
preclassical	vnde der uestinghe schult	
classical	vnde entfingh de heren	
postclassical	als se spreke also	
classical	de dit vorschreuen	
classical	frowen wort de sint sote	
postclassical	Mit syner stangen	
preclassical	dhe bouen . xxij . uote sin .	
preclassical	Claudius nicostratus castorius . vnde simplicius de let de silue woderich marteren .	
postclassical	Van Bern ein hochgela=uet voͤrst / wat ick iuw segg	
preclassical	de let he marmelin .	
classical	do he ioto enwech ghink	
classical	Wysheit sterket des mynschen syn .	
postclassical	Mit ringen ick den heldt bedwanck /	
preclassical	dhat he it dhor bede willen mit leue hebbe laten bestan .	
classical	dat he it leyde Vmme synes vrundes salicheide	
postclassical	nu schol ick wol hengahn vn halen Kickeskack /	
classical	Do sprack de dode mit ener stymme Beyde mit thorne vnde mit grymme	
preclassical	vnde is he sculdich .	
postclassical	de Vyent were vor der Stadt /	
preclassical	wert he dhes vortuͦghet .	
classical	dat mot he wol doen	
preclassical	do antworde Johan van Gropelinghe	
classical	vnde ok nicht weyt	
classical	Wente vrome synt twe dingh .	
classical	do gink he in Der nacht by er graff	
classical	dar de monnike vntmotte	
postclassical	De schoͤle wy ock schouwen gerne	
classical	Armot noch richeit giff my	
preclassical	dhe ratmanne sint .	
postclassical	By dem nordost hoke van Ruͤnen moͤge gy setten vp vyff vadem /	
preclassical	den scloch zambri .	
classical	De beghunde en vmme syne lere tho vragen	
classical	Ihesu christi doper schal he werden	
preclassical	ne wert de tuch nicht eindrachtich uor dheme richte	
preclassical	it sin Leygen , eder Papen ,	
postclassical	Bornholm vnd Hanno liggen van ander suͤden tho westen / vnd norden to n osten viij . mile .	
postclassical	Al=so mit groter stercke / he alle dinck bestellt /	
classical	Nu horet junck vnde olde	
postclassical	ydt is dar nicht wydt tuͤsschen de natel vnd plate /	
postclassical	To Bucken / wort to Bremen bracht Vnd in den nien Dohm gelacht	
postclassical	Se woͤrden dar schoͤn entfangen Van rodem munde vnd lichten wangen	
classical	De sines sul-ues vlesch hatet .	
classical	xviij ¶ So wan eyn man syn dynck berychten wyl	
classical	Dar umme so schole wy soken . Leringhe yn den boken	
postclassical	vnde schortede de thosamende	
preclassical	Dar vnbouen ate de brudegam buten deme hus	
postclassical	Erstlick vor Golswerden gebracht	
postclassical	1531 . De Cumpter wort geslagen doth Vp Vp siner Kercken jamerlick Soͤsz siner knechte deszgelick	
postclassical	so druͤngen en de este /	
classical	wille gi dat merken	
preclassical	. the mach dar to lathen achte spelelude . vnde nicht mere |	
preclassical	de bouene bleuen is	
classical	dat to iherusalem si de stede	
preclassical	de penninge heuet he uelorn vnde nicht mer .	
preclassical	it ne beneme eme echtnot .	
classical	he mach eme mit sinen rechte entgan	
classical	Dar na koren se enen anderen Soldan	
classical	were id ok sake	
postclassical	wol wil nu vangen mick	
preclassical	also dicke /	
classical	yd en we=re	
classical	den schal he suluen draghen . vnde nycht dat wedderpart . efte de vnmundyge	
postclassical	Doch wort se wedderwunnen forth Dorch ohrer truwen Borgers macht Vnd mehr /	
postclassical	Vnde so de sulue sultehulpe van den Sulffmesternn etlike Jar hehr leider gantz trachliken vnde vorsumeliken betalet vnde entrichtet is .	
preclassical	id si erue oder ander- pant .	
preclassical	¶ S we dat lant seit vnder der claghe .	
classical	Van vorsten vnde prelaten Riken vnde middelmaten Deit dat gud alrike wesen	
preclassical	Sint du ghewarnit bist bi dines alderen uaderes plaghe .	
postclassical	ginck he to Ambrosius .	
classical	Dat wil he don al sunder waͤn	
preclassical	oder n is he dar nicht .	
postclassical	Dat quam gantz euenturlich tho Van Sanct Ockbert /	
preclassical	Liber primus . f ne dot he s nicht .	
preclassical	wenten men se nicht uertuͦghen mach	
postclassical	schal de metere mit den frouwen eynen dach to gaste hebben / vnde geuen one twe gerichte gesoden vnde eyn gebraden	
postclassical	Also reden de twe prysener Gantz dorch seer houerdige meer /	
classical	Do antworden de pharisei	
preclassical	ofte was .	
classical	ick sterue dot	
postclassical	dar by men ock den heren / gar wyt erkennet hat .	
postclassical	Juwer ydtlick ys ein recht waldtbwr	
classical	dat wy myt arbeyde vnser twyer redeliken vnde rekeliken woruen vnde wunnen hebben thosamende	
classical	Jck hebbe vornomen	
postclassical	Vnde i m nochtans /	
postclassical	so moͤst u my dyn leh=re geuen /	
postclassical	de ni=cht dar uan floͤgen /	
classical	dat dat erue also gud ys . al=se de schulde bauen den tynsz .	
preclassical	Vnde dar schal em de Rad tho helpe to gheuen en half voder haueren tho vodere .	
classical	Des he drofte to neyner not	
classical	dat nicht vorcoft en is	
classical	Vnde van alle vnsen vyenden wol bevrede .	
postclassical	Dat gaff dem klenen heldes modt	
classical	vortmer so gheue ik vijff mark penninghe to heruerdeshude den closterJuncvrouwen	
classical	Jd beneme eme de not	
classical	Dicke mut he heb-ben schade We vnvrunt vnde vel vngnaden	
classical	SO wanne ock de vrouwe an kerken gheit .	
postclassical	he kame dem lande nicht neger denn xiij . vademe	
classical	de dar na steyt .	
classical	sunder he schal dat beteren na stadrecht=te . vthgenomen O he=ren . Stede . Ryttere . vnde knechte . apen=bar krich vnde orlich .	
postclassical	de in deme sale weren	
classical	vnde hudde sick uor ene	
postclassical	dy ys gar recht geschehen /	
preclassical	xxiij . So wan so ein scip gheladen is to dheme schore	
classical	¶ Vn=de were dar mer eyn kynd .	
preclassical	dar he to antworde si .	
classical	na deme dat my god de gnade gegheuen heft	
preclassical	de scal dat beteren mit dren marken selueres .	
classical	vnde de ander schal vthleggen	
classical	de my gesant heft	
preclassical	ofte he nen ander pant ne heuet .	
preclassical	¶ Ouer verteynacht scal men schult gelden .	
classical	welck he schal holden iar vnde dach	
classical	vnde dregen se to hus	
classical	dat erer eyn storue .	
classical	Vnde maken on dar to bereyt	
preclassical	vnde breke eme wat in ther warscap .	
postclassical	Deetleff vel leuesten swager myn Jck segge dy van der suͤster dyn	
classical	alse vor steyt .	
preclassical	de dat erue sunder bysprake uerkoft heft	
preclassical	De untruwe koning de vlo an en scip	
classical	Aldus bleff dar Valentin Dre weken mit deme broder sin	
classical	deme he yd ghelenet efte ghe=settet hadde .	
postclassical	de was groͤn	
classical	so scolen se to eren nuͦden vnde noden ere Eruen vnde de ere mit vs to bremen to hus wesen vnde in anderen sloten des stichtes van bremen	
classical	SO we schuld vorderet vppe enen man	
classical	Twidracht scholden schin	
postclassical	Wol sine thoflucht heft tho Godt	
classical	dat ik werner mildehouet knape mit vulbort al myner eruen hebbe vorkoft	
postclassical	he schlog enck ehnmahl in r Stadt	
preclassical	dat er ne nen keisere ne dede .	
preclassical	de t oc ghewnden heuet /	
classical	vnde greue alff mid sineme szone vorttoch aldar lange vnde menliken fechtende .	
postclassical	ys waͤr	
postclassical	wol vloet liggen .	
preclassical	den het men och anthonium .	
postclassical	wen ck dy hebbe	
classical	dat he syck vor=anderde .	
classical	vnde he was van tate-rien geboren	
classical	wente in desser wild-nisse is alto groet gebrek van water	
preclassical	de scal den vleshowere gheuen ses penninge	
classical	de nycht gelden en mach .	
preclassical	unde uorhal dat .	
classical	dar men binnen bremen de lodeghe mark mede bereden mach	
classical	de enen radtman A beclaget	
postclassical	dat wart affgedaͤn	
postclassical	vndt bekennen	
classical	En mach he des quekes edder der stucke neen hebben .	
classical	vnde etet mit eren	
preclassical	den he sed to siner boden taflen	
postclassical	recht recht bin ck noch nich schlouw /	
classical	¶ vnde beneden enen haluen verdinge scal men ene to der stupe slaan vnde mit enen gloyenden slotele in sine ene leer bernen	
classical	Dar na ghingen se beyde do To Valentine	
postclassical	vnt schoͤllen idt in s kuͤmstige guͦdt holden Alse vor 2 huͦs hartich sirck , Juͤrgens toms Peter stelcke hinrich moͤller frens dres marten wrage lex marx Clas suͦll peter toͤminge	
postclassical	Als he dat Schlott tho Weyie wann Gema=	
postclassical	dat dar ys / J m hemmel vnd vp erden / vnd auer alle dinck /	
preclassical	vnde man neme	
preclassical	to twen gelden sal he ene gheuen des anderen daghes . und alle daghe also	
preclassical	edder den Rad vpgift van den twintichen	
classical	dat he vth toch	
preclassical	unde eine andere urowe ne-met .	
postclassical	hier wahnt jo wol en Vagt in r Stadt /	
postclassical	de ys eine halue tyde vnder waters .	
postclassical	de rike Christ van hem=mel / hebbe iuw in syner plege .	
postclassical	Anno j619 vngefer kordt vor der stellen wecken Jagede lex hans syn Juͤrgen vnde alcken Clauͦs syn Clauͦs hertes marten fer perde in den dreck	
preclassical	so wat he ouer bot ghebuwet heuet .	
postclassical	ey dat schnoterlotcken / dat Muͤscken falt enck in tm Harten wol .	
classical	also my de vader bekennet	
preclassical	Wanner en Radman sterft	
classical	de in t erste rodachtich is	
classical	Nemant schal mer allen luden Van gode deme in gebuden .	
classical	dar sunte katherine van den engelen gebrocht wort	
classical	vnde siet den mynschen	
classical	vnde wes vns dar Jnne ienygherleygewijs mochte boren vnde ok in den anderen seuen huͦuen vorbenomd vnde meenliken	
classical	Wen wij scheiden vth desseme elende	
classical	Vnde ock de anderen gesellen fyn De dar dogen grote pyn	
postclassical	Se hadden voͤrhen geseen ny / Van blod also einen depen back /	
postclassical	Dar uor he grote gulden krech .	
postclassical	se sloͤgen vp einander /	
preclassical	wil des doden erfname zik des weren mit . zineme rechte	
preclassical	vnde tegheden dat selue an deme guͦde .	
classical	Vppe dat de e mo=ysi nicht ne werde uorstoret	
classical	Gode gebreke icht	
preclassical	dat vorwet en vif uil sere cipio .	
postclassical	Vnde yd is noch nicht vele bauen hundert yare vnde sosse .	
preclassical	mach dhe cle=ghere dhat tughen	
classical	de hete lathyn	
classical	Ere clarheit is alse grot /	
preclassical	vnde dhen scal he holden vn-verderft . vnde mit spise ghelic sineme sinne .	
preclassical	¶ he ne hebbe des helpe unde tuch an goden erfhaftighen lu-den .	
preclassical	weygheret he des .	
postclassical	Anno j630 kort vor winachten was grote hans Japes wyben ehre koͤste mit Johan foes van doͤrpelinge vnde peter smit vnde stampes telsen ehre tho wrome	
preclassical	deme he se liede .	
postclassical	ick fruͤcht dar vp myn truͤwe /	
classical	so varet he to en	
preclassical	de sal ene twi gulde gheuen des anderen daghes . vnde alle daghe .	
postclassical	ydt ys dar buten all rein .	
preclassical	de koft eder verkoft heuet .	
preclassical	do sei ene dot saghen .	
preclassical	de dat god uorsta in siner stad	
postclassical	vndt hefft vtlick geldt by syck genamen	
preclassical	ofte desgheli-ke ualt .	
classical	sit des bericht	
postclassical	do he den vall ersach .	
preclassical	he scolde echt gheuen dre marc .	
classical	Secundum xx Johannem de clarheyt neme ik nicht uan den luden	
classical	Dominica iiij post aduentum Unde dit is de tuchnisse johannis /	
preclassical	scolen pars mit ereme dele besitten .	
preclassical	dhe scal vmme dhe dwerren nacht tho richte ko-men also verre	
preclassical	then he set to siner boden tafle	
postclassical	vnde fuͦllen hoͤhre wider folck grot $Lücke$ werck gnedichlick ,	
postclassical	dat heth de kalck=grundt /	
preclassical	thad men . the perdhe rede hebbe to ridende	
preclassical	Also ze de hadde by	
classical	also he wolde	
postclassical	ick hedde s juͤmmer schande /	
classical	de bedorft nicht mer mer	
preclassical	de van des vader weghene sint	
classical	DAr ne mach nement mit worden welde doon	
postclassical	de quam to em .	
preclassical	. xxviij . So we en hus heuet	
classical	des sit bericht	
classical	vnde singhen vppe den groten orghelen	
postclassical	Vnd dat riff streckt sick van Wedderoͤ ost /	
classical	De en kunnen sament nicht vmmegan	
preclassical	unde dat scal he wa-ren oppe den hyleghen .	
preclassical	wirt he in der ues-tinghe uanghen . unde uor richte bracht .	
postclassical	Dar in so was geseten / ein koͤninck / Gybick ge=nant /	
preclassical	. xxvij . Vere en man sculdich	
preclassical	. lxi . So welc man ankumt swine eder ander quic	
preclassical	sal men e-ne uor richte bringhen .	
postclassical	vnde van em an langer tid de vrucht der leue mit groten vrouden entfagen hebbe	
postclassical	Sat sostein weken vnd twe jar	
preclassical	de auer to den benken nicht gheborn n is .	
postclassical	vnd weren gemeit	
postclassical	De nam sich groter dinge ann	
preclassical	Gy scolen weten	
postclassical	Wo de wilde man den Berner sloech / mit syner stange / to boddem .	
postclassical	so lange wy leuͦen	
classical	Men vynt also bescreuen	
classical	Vnde kranken an sele vnde an lijff .	
postclassical	vnde hebbe ock dissen pratocoll geschre=uͦen by minem leuͦen	
postclassical	De lange wile se seer vordroht	
preclassical	xiii To der suluen wis sint de he-rescilde utgeleget .	
classical	dar af schal utgheuen wobbeke gulsowe viij schillinge .	
preclassical	vnde dhar na scal is hebben dhe voghet dhat dhrid-den del . vnde dhe rat that dhridden del . vnde	
postclassical	Wilhat entweck in Ostringlandt	
postclassical	De vloet strom valt dat ost van Wicht nicht in /	
classical	O du vnschuldige lemmeken	
preclassical	unde anders nimanne	
classical	men scholde ene setten in des stades kameren . to veerteynachten	
classical	de scolen dat beteren	
preclassical	de buten rade dar to voghet sint .	
classical	so scolden de radmanne binnen den neghesten verteynachten	
postclassical	Vnde alsze eyn vulmechtige des suluen hans buttendorppes frunde / eynsz / Vnde de werdige hern hinrick abbet vnde gantze Conuent des Closters to m mariendale by helmestede belegen anderszdeles / enes doetslages haluen /	
classical	Doch wart de torn hen gedan	
preclassical	dat scal he beteren dheme rade to der stat kore mit . iij . marken silueres	
postclassical	Hat mich der Zeuffel mit Narren beschis=sen	
classical	dat ik hebbe vorkofft	
preclassical	dat men ene sculdich is .	
preclassical	vnde wil mit ome re-kenen .	
classical	so schal he tho rechte eyn vorwunnen man wesen .	
postclassical	Jck kan dennoch nich vmme se wehnen /	
preclassical	Also . dat en yewelik van vns allen . scal	
postclassical	Must mick ock en stuͤck Speck vorsetten /	
postclassical	syne guͤde wahret Ewichlich ,	
preclassical	vnde dhe andere	
classical	de vnder eme syn	
preclassical	dat silue scal wesen twisschen urowen unde megheden .	
postclassical	1534 . Frantz Beme Baltzers Capitein	
postclassical	Wanner he ene de kost deyt /	
preclassical	dat dar si .	
postclassical	Twe milen buten Heisant maket lech waten ein suͤ=den maͤn . Ock tho Lilebas .	
classical	Gewapent mit gudeme stale Aldus reden se vth deme sale	
preclassical	ghehenghet laten to desen Breue . Na Godes Borth du-sent vnde Drehundert Jar . an deme aght vnde vertyghesten Jare des hylghen auendes Suͦnte scolastike der hylghen Junchvrowen	
preclassical	et ne si mit vnderschethe an andern ordelen an thessem boke bescreuen .	
classical	Vnde wy her dyde=rik deken . vnde Cappittel der vorescreuenen kerken sunte Anscharij to ener betuginghe	
classical	Rouwe vnde craft men heuet	
postclassical	De westhock van t Foerlant vnd de nordost hock van Godinck liggen van ander suͤdost tho n osten / vnd nor=dwest tho westen x . milen .	
classical	Gy schult en van iu laten nicht	
postclassical	vnde sleyt den vordyck	
postclassical	Hilboldus heft flith angewandt 1258 . Wildshusen an t Stift wedderbracht	
classical	dat he in drunkenheyt dodede enen hilgen clusenere	
postclassical	dat Johan van Florentz quam to Alkeyer mit einem kostliken krame .	
preclassical	. xlij . S wor eyn man eder eyn vrowe sterft .	
preclassical	also bi den broke bescreuen steyt .	
classical	vnde doet se erlich hoden	
classical	so schal eme vnde sinen kinderen sodane vorscreuen Renthe vnde houetstoel to syneme vnde siner kinder nüt vnde beste volgende sy	
postclassical	Vorderf dat gantze Kedinglandt Mit dem swerde / rof vnde brandt	
postclassical	dar he hen Citert Va m Keiser /	
postclassical	Wat landes her gy moͤget syn /	
postclassical	her Hildebrandes teken / Dat suͤl=ue was ein sarewaͤt /	
classical	id sy an beweghelikem ghoede edder an vmbeweghelikem ,	
classical	Vortmer zo gheue ik ghreten ghlashoues vyf mark pennynghe .	
postclassical	Hildebrande was ydt gar wol bekandt	
classical	Dat de snode ghiricheit Geyt vor alle bosheit .	
classical	Also komen io van vnrechte to	
postclassical	so syn gy apen vor dere oster Ems .	
classical	do vloch he echter allene in dat berhte	
preclassical	oder des bomes biddet .	
classical	sterft sunder kindere sunder brodere sunder sustere .	
postclassical	Ja de vel groͤter was denn gy /	
preclassical	vnde leghede eme twe laghe . beidenhaluen an deme ghebirghe .	
preclassical	dhe moghen wol mit ereme ghode . ofte mit ereme erue	
classical	Dat he salicheit vntfeit	
preclassical	vmme dat got suncte peter . suncte pawel vnde suncte Jacob vns des ghuͦnden /	
postclassical	wente by dem ostlande licht eine plate /	
classical	Beter wij g were wij vngeboren	
preclassical	sint se de richtere der urowen uoremunt .	
classical	de beschriue de broke an en bock	
classical	¶ Spreke ock yenich vrouwe ofte iuncfrouwe van den vorscreuenen saken	
classical	Vnde richtet des mynschen dade .	
classical	Ghescheen nach Cristi gebord vnses herenn Veerteynnhundert Jn deme Negen vnde negentighstenn Jare A mme fryhdaghe vor Judica	
postclassical	weren i m water 19 wecken vp einen dach wedder gefuͦnde	
preclassical	de worden to kolne gemarteret . sunte uictor mit sinen ghesellen bi deme rine vrsus unde uictor to solodere in burguntrike . unde oc felix unde regula to zurch . unde andere martelere vele .	
classical	er god was gecruciget	
postclassical	denn doet yuwer Dochter myner lee=uen Bruet /	
classical	So wert id wedder sand	
postclassical	he wolde my wreken /	
classical	Jhesus hudde sich	
postclassical	Beth dat se druͤncken	
preclassical	alse he gheuanghen wirt	
preclassical	he ne bedin-ghe t ut .	
preclassical	Julianus saluius en edele man van meilam sloch en dot in deme palase .	
preclassical	vnde dhe andere seghet	
classical	doch nicht bauen dat dorden deel erem manne to donde van sodane guderen .	
classical	wente ik ga iu to beredende de stede	
postclassical	Dat schal=t u degen wol vorstan /	
postclassical	An der Schlia isz noch de ohrt	
classical	wes dar sesser vare vordreghet vmme dat vredegut	
postclassical	so bringe ene mit dy her .	
postclassical	dat ehm de rese hadd daͤn ein schrodt /	
postclassical	Wuersterlandt wolde nemen in Solches Solches bringen in sin gewaldt	
classical	Nu hort hir mer aff spreken	
classical	He leth se stan vp de suluen stede	
preclassical	vnde sege	
preclassical	Were it also	
preclassical	dit got scal de scipman uoren umme de vracht	
classical	dat sodanne docteraedt wurde vorlettet	
classical	de dy moghe liken .	
classical	Wente de koningh was sere gewunt	
preclassical	dat nement den ande-ren hindere an sineme kope .	
preclassical	dar uore mot men se wol panden .	
classical	Wrake septa xl rake horet alleyne to Go-de vnde deme rechten so	
preclassical	unde uieng dat israheliske koningrike in samaria	
preclassical	. xvi . So welc man sin hus ofte sinen garden ofte sine wordhe uerhur-et .	
preclassical	So- moste he wol einen- 70 . B . anderen dhewile set-ten an sine stede .	
preclassical	enos starf .	
postclassical	Jck kan ydt iuw nicht halff gesagen	
postclassical	den dat gantze nortstrant is vordoͤruͦen ock fehle schade in eiderstede geschen tho huͦsem tho hamborch in der kremper vnt welstermarsch	
classical	wen ick juw seggen mach	
postclassical	De Soltmetere edder entfangere scholen ock den Soltuorern edder jemande anders neen solt vorbuten . edder vorlenhen By vorlust ores denstes jodoch de vrye marcket michaelis vthgenomen	
preclassical	Der was en sodoma de andere ghomora .	
preclassical	S wat de vrowe desses nicht en heuet .	
classical	So we vorsman kan den dot	
postclassical	Wille gy dar insegeln /	
postclassical	vnde secht one	
classical	De dat echt wedderraden vnde leren edder scriuen	
preclassical	iii . S we auer den andren louet en eghen to ge-uende vor gherichte .	
preclassical	wat he mit dessen spele wun-nen heuet	
preclassical	. xxvij . So wor twe eder mer louet mit sameder hant eyn louede .	
preclassical	ofte he des verwunnen wert .	
preclassical	also dat de ene to clene . unde de andere to groet were .	
classical	Vnde wol se to vorn . We id seen edder horn .	
preclassical	also it dheme rade moghelic duncht .	
preclassical	Heuet oc eyn man enen mach	
preclassical	wandel dat	
classical	dat he van deme l olye der barmeharticheit nicht hebben mochte	
classical	he vnde sin vader is dro=ghenachtich	
postclassical	Ick byn dyne wollust	
postclassical	Dar steit ein huͤmpel boͤme vp t voͤerlant /	
classical	De yn deme saltere aldus seyt .	
classical	DE enen borgher knuppelt	
preclassical	unde untbrake en spise unde ghelt	
preclassical	de mitt er duue begrepen is	
classical	Se-neca maket vns des wis	
postclassical	vnd einen zanck vnd hader anfinge /	
postclassical	Langewoͤrder kerke licht in ja= But=jawer landt /	
classical	dat ghescreuen is	
classical	Wente ik ne byn noch nicht vpgestegen to myme uadere	
classical	vnde alle gut schal iu geschen	
classical	Do cristus was vp ghestan .	
postclassical	dar men wol vp ein lech water flot liggen mach /	
postclassical	de eyn sodane ghewald vnde groten homoth an eyner eerliken vramen vrouwen ghe-daen hefft .	
classical	Sunte Ancelmus bescrift also	
preclassical	unde manet men ene .	
postclassical	Balde sach men jegen den voͤrsten gaͤn Mannigen dwerch so wunnesam	
preclassical	dar vmme sloch ene god .	
postclassical	To Bremen ein groth vpror wort 1347 . Entstanden / wegen Gronen morth	
preclassical	do de werelt mit watere toging .	
postclassical	Vnnd sich bewilliget	
classical	De gude job sprak hir umme .	
preclassical	dhat scal he eme ghelden . also .	
classical	wil dat ghenne	
preclassical	wel maken	
classical	So wil wy dy louen vnde eren	
preclassical	unde gaf eme ghewalt . ouer ue . unde ouer uoghele . unde ouer uische . unde sett ene in dat paradis .	
preclassical	ofte he sic dar to tud uppe n hilighen sulfderde wlncomener lude Liber secundus j an eren rechte .	
preclassical	dat god gheboren wart .	
preclassical	so ginge de erde tosamene .	
classical	Wente se hadden leuere de ere der lude wen godes	
preclassical	dhe uoghet scal ome stauen .	
postclassical	de dingeden dem oeck na m sy=rad /	
preclassical	vnde hir ane en scal vnser nen den anderen an hinderen mit yenegherhande stucken	
postclassical	Vnde dat vordenst ock allene hebben .	
classical	de mi sant heft	
postclassical	he toch em aff syn stormgewant /	
classical	Vortmer zo en hebbe ik nen erfghut vpgheboret .	
postclassical	Wederoͤ licht va m Schagen nortnordwest x . milen .	
preclassical	. xxiiij . So we borghe wert uor edhe .	
classical	Oft id langhe mach geduren	
classical	id schadet eme nicht	
classical	De ik iv secht hebbe	
classical	¶ Sterft de leste vrouwe	
preclassical	vnde he antworde eme dhenne	
preclassical	Breke he dat	
classical	v ¶ So wor eyn man vnde eyne frowe er=ue kopet .	
postclassical	Hyr sint twe auenturlike menne vth mynem heymode gekamen .	
preclassical	dat de des gheneten Dar um Anno domini millesimo quadringentesimo xlviij dominica qua ann Jnuocauit	
postclassical	wor laht eck de Mutze .	
classical	JN dyt dael steit en velt	
classical	Vppe de godes gnade Juwe sunde latet yw ruwen	
preclassical	unde ne mach he des nicht uollenkomen	
postclassical	so ys dar ein droͤchte van ij . vadem vp ein lech water .	
postclassical	vnd settet by Borckem vp viij . vadem .	
postclassical	wert he vinden lxx . vadem /	
classical	dat gud schol=de vallen vppe de an=deren kyndere	
preclassical	is it dhen twen goden luden wittelic .	
classical	Vortmer gheue wij Lusken vnde Bertken vnssen dochteren , Gheseken , Anneken , Metteken vnde Hilleken	
postclassical	Wol bist u noch in bloiender tyd .	
preclassical	unde johannes wif van lese yechtolde . conrat van verden vnde suaneke sin wif . unde alle sine kindere . Otto van verden vnde wicborch sin wif . unde al sine kindere . Conrat sin brodher . Osteke sin wif unde alle sine kindere . herman sin brodher . Elsebe sin wif . unde alle sine kindere Abele dhe montere . vnde suaneke sin wif . unde al sine kindere unde sin brodher wolderic . Vmme also grothe vndat vnde vmme also grote besuarnesse .	
classical	junckhere latet stan	
preclassical	wordhe auer eneme manne tuch ghedelet . vmme uerguldene scult . ofte vmme sette sone .	
preclassical	Mer wundede ein man sin dhenest mit egghewapene .	
classical	vnde dat ik siner soten ieghenwardecheyt 14 eweliken ewechliken bruken mote amen .	
preclassical	Manlik sal oc beschuren sinen ouen unde sine muren .	
postclassical	tofyndet /	
preclassical	dhat he komen mo-ghe tho dheme neghes-ten richte .	
preclassical	dar mach se mede uerlesen	
classical	dat he is nicht en wiste	
classical	Den he hedde eynen halsberch an	
preclassical	the scal that erue setten . beithe gelt vnde dach .	
classical	dat men my schuldich is	
postclassical	mer vnde groter wen ienich vader to sineme kinde	
postclassical	vnd disse lose grundt licht an der ostsydt in t vaͤrwater /	
classical	Den doch syn wisheyt nicht en weit	
preclassical	dhat uorloren wre	
postclassical	deme thobrecke Potz feltzen denn hals	
preclassical	de begunde deme uolke unghenadich to werdende .	
preclassical	dhat he bi sinne vnde bi witte nenen nutteren ne wet .	
postclassical	Jlgis ys van Westpalen ostnordost xij . mile	
preclassical	vi S welik kerstenman eder wif . unghelouich is .	
postclassical	Lorin sprack /	
classical	Van gyrighen luden	
postclassical	Wo nu Hilcke / hast u wor va m bassen eer dulln Hanne freten .	
classical	Van gode redde lyk vorstan .	
postclassical	vnd den meister vnd knecht sloech .	
postclassical	de rese quam gegangen /	
preclassical	so scolen se rede wesen . unde mit eme uaren .	
postclassical	dat yck vor mynes vaders dore wart vtgetagen van den minen vnde yn dinen klederen hyr ingevoͤrt .	
preclassical	II ¶ We beseit lant enes anderen mannes eret .	
classical	Vnde wart vthermate blide	
preclassical	dat he er eyn besproken man was	
postclassical	Dat doͤrfft ein zaͤghaff=tich man / dar nuͤmmer wol anschouwen /	
postclassical	t was wol de luͤtcke Hemmel .	
postclassical	Anno j6i6 vp Palmesoͤndach do stack spelmans wyben ere soͤne Clauͦs wydders Rode Johan dodt vp dem karckwege in der Predyge	
classical	Do ik myt ene was	
classical	dat he dar mede koft heft	
classical	so gif tus tuchnisse van deme ouelen	
classical	vij ¶ We dat mynste recht . edder der stadt dener sleyt .	
classical	sunder steuet et	
classical	de settede sone is he negher tho beholden=de myt syneme tughe .	
classical	Vnde de argen nicht betogen	
preclassical	the scal it binnen iare unde daghe winnen ofte uerle-sen .	
postclassical	Nu mercket wol /	
postclassical	so hir na volget .	
preclassical	Dat orloge warede under urenden tein iar	
preclassical	that he nen erue ne heuet .	
preclassical	dat dhe raetlude drinken .	
postclassical	De Jun= Jungens	
preclassical	vnde de nam	
preclassical	we dith brect .	
postclassical	Also quam se wedder in eres vaders hus	
preclassical	dhat he dhar enen borghen vor esche .	
classical	Dat em wert ewichliken .	
postclassical	Jehsuͦs der Rechte getreuͦwe h hyrte auͦs aller nodt dyr hillfen wirdt	
postclassical	Cruͤze Angest vnde Nodt dat Js der Cristen dagelicke brodt	
classical	Soͤ schoͤle wy den Raͤdmannen , , eͤre woͤrt Reͤde vnde Ruͦm weder antwoͤrden , ,	
classical	Dat is wol eyn wyser man	
postclassical	An beiden syden mach he wol insege=len /	
postclassical	Se hadden beide grote krafft	
classical	SO welk borger dobbelt	
preclassical	de he eme bewisen mochte .	
postclassical	wen de klocke soͤsse sleit / des auendes / vnd ock des morgens / vnd leech water vp den suͤluen plaͤtzen tho twelff slegen / dages vnd des nachtes /	
classical	Wan he sitten gin-ge	
classical	Vnde ick rade juw	
classical	Secundum xxxvii Johannem is et	
preclassical	wente so ne magh men ene ane camp nicht uorwinnen .	
postclassical	se druͤcket en also harde /	
postclassical	wo jn dessem breue bostemmet	
classical	vnde vorkope tho enem rechten eruen kope . den vycarijs in der kerken tho suntte katherine vnde to suntte iacobi in der stat tho hamborch ene mark gheldes vor teyn mark pennighe	
preclassical	unde beureset se binnen der tit .	
classical	de eme behegelik sint	
preclassical	id si swin .	
postclassical	dat isz nu all gedan .	
postclassical	wat du dan hefst	
preclassical	van willen stucken dat si .	
classical	sze hefft vppe dem Esche tho Oldenborg	
classical	Alse ik hebbe gescreuen	
preclassical	id ne do eme noet .	
postclassical	Vnd sach dat werck der Kercken an /	
preclassical	den kore beholden .	
classical	KUmpt en claghe uor den voghet binnen ver bencken vmme ghift	
classical	dat he eme vul gegeuen hebbe .	
postclassical	soͤ=ter wesen sunt	
classical	dat se in so hillige steden gaen mogen	
classical	Dat gode neen dingh vnmogelik to donde ys .	
postclassical	vn k heb t vorgeeten /	
postclassical	Do bodt men en weerdichlick	
classical	My duchte to ener stunde	
classical	do he en gesecht hadde	
classical	van den welken de erste vnde de ouerste was nicol	
preclassical	oder vor eren rechten erue .	
preclassical	dhat buthen user stad al umme also verne	
preclassical	so scal et stan vppe der naghesten vrinde eyt .	
postclassical	He nam tho syner hende / ein schildt als ein schuͤnen doͤer /	
classical	Bynnen des quam dar eyn lebart	
preclassical	er si-nen vadere vmbedeleth van den erue .	
preclassical	dhat he mit ter beteringhe got vrent wille wesen thes ghenen	
classical	he leth se alle vor sik komen	
postclassical	De Dissche weren Helffenbeen /	
postclassical	Den Koning dede in den Bann	
preclassical	vnde geue jewelic kint sinen del	
postclassical	der yck yuw hochgelyken bedancke	
preclassical	dhat men ma-ghe vnde swaghere af late ghan .	
classical	Wo grot ys myn herte=leyt	
classical	Macht bouen iw geuͦen nicht	
postclassical	De geste synt iuw wol bekandt	
postclassical	De Mase vnd Marsdeep syn van ander xviij . mile . Vordan na der Welinge ix . milen . Vordan in de hoͤ=uede xviij . milen .	
postclassical	So wolde yk gerne	
classical	Du bist gehilliget bouen alle grade	
classical	arbitretur scal he wilkoren	
preclassical	eder borghe was wrden .	
preclassical	dat rike sabinorum vnde romanorum alen wart	
postclassical	Do sprack Gyrnot de degen /	
postclassical	Dat ydt de heren seer vordroth	
classical	Dat wi vromelik buten	
preclassical	de to hure ghat .	
classical	Feria secunda post dominicam v quadragensime Do senden de uorsten vnde de pharisei baden	
postclassical	so scher se een /	
classical	Myt tunghen vnde herten mede	
postclassical	Anno j618 vmme den 18 nofember is de Commete morgenstern gesen worden	
preclassical	unde dhe ratmanne dar ein ordeil op uindet .	
classical	Noch denken tornichliken Vp synen vruntlichtliken	
postclassical	vnd my geuest in myn handt .	
postclassical	Myn here Ick wuste alletyd wol	
preclassical	do he starf	
classical	so we ene brut heuet	
preclassical	Bi des tiden was amulius procases sone koning to alban .	
preclassical	¶ vnde is dair reide goet .	
postclassical	Anno j639 den jj dach vor Pingsten up einen mandages nacht is unse wibeke gebaren	
postclassical	wor du ydt an my soͤkest /	
postclassical	vnde hinder mi is falsch	
classical	de steyt in t mid-del der werld	
classical	Nu bedrouet sik myn geyst an mynem herten sere nach 5 . mer	
classical	Jn godes namen amen Jk katherina zeligen ludken wessels wandages borger to hamborgh nalatenne wedewe krenklik van leuende Jodoch vulmechtich al myner synne vnde redelicheit	
postclassical	Id is ghenoch	
postclassical	So will ick iuwe dener syn	
classical	de men heet wyn van mairta	
preclassical	dat scal de iene beteren mit dren marken suolueres nicht to latene .	
postclassical	Nam dat horne	
preclassical	so mochte me ene losen ofte borghen bi rade der ratman vnde der vrint .	
classical	dat hy Der myssedaet vnschuldich sy	
classical	Juncfrowe ick rade juw dat beste	
classical	vnde sleit he ene dar na dot buten dessem wicbelde	
postclassical	se helst en innichliken /	
preclassical	sin erue trit an sine stat .	
preclassical	vnde bedet he sic dar vmbe tho rechte .	
preclassical	de dat schullen wedden nacht legenheit der saken	
classical	Vnde gy ne louet my nicht	
preclassical	vi . So we einen echten ghaden heuet .	
classical	Vnde wi ne weten nicht	
preclassical	de men dot binnen dinghe .	
classical	do ladeden se anderwerue vor sic den mynschen	
preclassical	vnde wat so mit rechte dair delet wert .	
classical	78 b . De martert god als de Iodenheyt	
postclassical	Solck loff ick hir moth togen an	
preclassical	den use borghere vredelos leghet heuet ane des sakewolden willen	
postclassical	De Eider vnd hilligelandt liggen van ander ost to norden / vnd west to suͤden twe klene kenningen .	
classical	De em to kostende pleghen	
postclassical	De Berlinx liggen van Roxent nort to osten xij . milen	
postclassical	Wen gy willen segeln in t Klockdeep /	
classical	Vortmer zo schal me koͤpen vnde my ouerlegghen eyn sidenstucke .	
postclassical	nse Moͤme hae sick in ere Schoͤrte bracken /	
preclassical	he ne darf dar 196 K nene noet umme li-den	
postclassical	vnd moͤten nordwest an /	
postclassical	syn a=them brande / gantz heeth /	
preclassical	de scal also verre	
classical	do sede se eme	
postclassical	dat eyn ieder stoet	
preclassical	it gheit eme an de hant .	
postclassical	wen men en dar uͤmm straffet /	
classical	Louet sist u deliciosus dapifer celestium epularum .	
classical	vnde leet sik heten melersait	
postclassical	vnde vormiddelst wat reschop vnde wat instrumente me syck dar in van bauene dale laten mochte .	
classical	Wo he na synes wyues rade Groten weddermoͤt wan vnde schade	
classical	De men bekennet cleyne	
postclassical	so mach men buten einen ancker laten val=len /	
postclassical	Roderhauen ys van langenese ost / vnd west vj . milen .	
classical	de gheuen vnde screuen sin na godes bort drutteyn hundert iar an dem ene vnde neghentighesten yare . des sunnauendes na allegodeshilghendaghe	
preclassical	wante de rechtelose man mot wol elich wif nemen . vnde kin-dere bi ir winnen .	
postclassical	Vnd spreken /	
postclassical	wo dat dusse handel vnde wedder=stadinge vor den gardenn	
classical	so scolen eme helpen de radmanne vnde sine vrund	
classical	Eyn wiser maket vns des vruͤt	
preclassical	¶ Heuet he auer geclaghet uppe guͦt to dren dinghen .	
classical	vnde beuele en barbaren myne husvruwen se to uorstande	
preclassical	he scal it beteren mit sines sulues halse .	
preclassical	wan he dhes tuͦges bruken wel	
classical	Dat kint schal siner werdicheit vntfan /	
postclassical	sprack de koͤne wygandt	
preclassical	wert he thes vortucht mit twen suorenen /	
postclassical	de Strate heth Roelsmarie .	
postclassical	vnd to aller tydt by vns bliue .	
preclassical	of he uorbeden muͦte dingslit vnde vnlust .	
classical	vi ¶ Vppe welcke lude erue eruet wert van eren elderen edder van eren frunden .	
postclassical	de hae n geel dinck /	
classical	also bi deme broke bescreuen steit	
preclassical	rechte also he de doget mit eyner soten temperunghe ghemeschet hadde .	
postclassical	wor henn he kamen ys .	
classical	als ik vore gesecht hebbe	
preclassical	dar renthe mede lost si .	
postclassical	see dar jnn varen . /	
postclassical	sloͤeg ick en in der wilde / dar also slapen ytzunt dodt /	
preclassical	vnde komet se den ne nicht uore .	
postclassical	Do sprack tho em de klene Lorin	
postclassical	de hemmell froͤuͦwe syck	
preclassical	dat ein man aldus uervolghet .	
preclassical	he ne hebbe uore sin recht uorlorn .	
classical	Wo se mochten vynden drade Ere moder sunder sparen	
postclassical	Dat was by Sanct Johannes dach	
postclassical	wat dar ynne wo vorberort gelegen were /	
classical	dat ick dij schowe	
postclassical	de bauen Portsmuͤden syn /	
postclassical	Wolden reformeren den Dohm	
preclassical	des schaden nicht mede ghelden .	
postclassical	jck sede yth gudt	
classical	Wente god vnde mynschen mede Bekennen wol syne bosheide .	
preclassical	als oft it ghepandet were	
postclassical	der in vnser borch noch sint	
classical	vnde vorsaket he des scaden .	
preclassical	dat scolen de ratmanne io don bi den naghesten verteynnachten .	
classical	Vnde na syner rechticheyt al Bose vnde gut ok lonen schal	
preclassical	then broke scal he beteren mit enen punde .	
postclassical	Vnd wen C5 gy gy syn neuen dem blockhuse /	
postclassical	Jck hedd ock mynen lyff vorlaͤrn	
preclassical	noch ne ettet .	
postclassical	so liggen a m ende klene klip=pen /	
classical	Scal he leuen vnde bestan	
postclassical	Here Godt duͦ leuͦe vader min Ach godt lat vns dy befahlen syn	
postclassical	ick dho ydt also gerne /	
classical	vnd werden myne iungere	
preclassical	vnde mit rechte vntgheit :	
classical	Vnde do an-deren luden vro vnde spade	
postclassical	Vnd gaͤt van der kape Pitseers ost /	
classical	dyn loff wert dar gemert	
preclassical	dhat he mit ome in dheme testamente were .	
postclassical	Meinst u nicht	
classical	Du begherdest	
postclassical	Dar he lach mit menniger schar	
preclassical	oder eynem manne dinghen wil an sin recht . oder an sin lif oder an sine ghesunt .	
postclassical	vnd sette dar vp vij . viij . vadem /	
postclassical	Vnd dat du heffst de suͤster myn /	
classical	viij ¶ Gheschut ene schelinghe hir in der stad vnder guden lu=den .	
classical	des scal he vullencomen mit tughen	
preclassical	des recht is .	
postclassical	dar na segel he langest dat landt hen /	
preclassical	dat dat erthrike sine urucht droghe . unde allerhande corne . unde uan wine . unde uan bomen . unde uan cruden .	
preclassical	So welken ghernen he anderes sendet ... uruonde .	
classical	twusschen eynen huse	
preclassical	vnde the to eren iaren komen sint .	
preclassical	dat lon ne mot niman unthalden	
postclassical	Schold ick dar uͤm kamen in grote nodt .	
postclassical	De haue Doͤrtmuͤden ys van Porlandt west .	
postclassical	Deetleff ys gaͤr ein starcker man	
classical	Js vil disputacien gewest .	
classical	de de blyuen bouen desse vere mark	
classical	dat wy noch buwen moghet	
preclassical	dat desser stucke yemant breke /	
preclassical	we-lich ere nicht ne helpt den dam boten .	
classical	dat wuste he wol vore /	
preclassical	dat se hebben an deme bodeme twe elne wiyt vnde nicht mer .	
preclassical	de shiphere heuet den schaden aleine	
postclassical	vnd alse gy denne so verne synt /	
preclassical	twene goede man	
postclassical	Edder ydt moth iuwer ende wesen	
classical	des en scolden er de radmanne nicht weygheren	
classical	dar he de sculde mede bereden moghe	
postclassical	Vnd Vnd dwanck ydt alse ein toͤrnich man	
classical	dar dorch ys he nycht erfseten .	
classical	Eft god en des wil gunnen	
preclassical	Jt ne scal auer neman gan ut er stat vmme goet uore to kopende .	
postclassical	Anno j619 i m forjare do wardt de westerste muͤre van dem torne tho aluͦerstoͤrpe dal genamen dal vp de erde	
classical	dat yd ane syne schult doet sy gheble=uen .	
classical	Vnde winde gi an iuwen wyue icht .	
classical	he scal van deme mynen nemen	
classical	De wassen bouen alle bome	
preclassical	so scal sic oc minneren de lene .	
preclassical	also dat id openbare wert .	
classical	vnde is gelegen in de-me ingande van egipten	
postclassical	ey de Haere sunt my nich schlicht /	
preclassical	hir in der stat goet vpboret 127 . E . uan anualles weghene .	
preclassical	so mot he sin erue wol uercopen dheme	
postclassical	De Borgerschop mit mude guth Was wol gerust /	
preclassical	xxx S welich wechuerdich man corn uppe n lande urettet .	
classical	stat vp	
postclassical	so wert he seen ein hoch landt /	
classical	Dat clagen vnnde weynen Dat men an marien sach	
classical	so wor een man mit der openbaren scult ofte mit der vorevluchtighen daat vorwunnen wert ofte mit deme eggewapene beseen .	
postclassical	Als he tho stryde den plecht tho dragen .	
postclassical	Also balde se quemen in den strydt	
classical	Pippinge qwemen mere	
classical	Dene gy eyneme groten heren De vnrecht vnde wreuel is	
preclassical	des he nicht ne heuet .	
postclassical	sze wyllen hertich kosten vnvordorven hebben vnde ene vor eynen koninck tho dennemarcken beholden	
postclassical	Her Diderick de bran van vuͤer /	
postclassical	vnde seede .	
postclassical	Beth he groth gelt va m Koͤning krech	
preclassical	de na eme koning wart .	
classical	de de wil	
preclassical	he ne wille van dhen anderen tughen laten .	
classical	De is wol eyn wyser man .	
preclassical	Men ne mach nenen schadhen tughen uppe nenen man .	
classical	bynnen dessen tyden qwam de gude koningk Edewart van Engelant in surien	
classical	We desse hemmeluart gerne eret /	
classical	de wandert nicht in der dusternisse	
classical	Ouer desseme testamente heft ghewezen heyne wedeghe . Johan borchardes . vnde heyne van hachede .	
postclassical	ken na fastlauͦen vp n fridach	
preclassical	dar de claghere to antworde nicht n is .	
postclassical	kon=de men ydt betern /	
preclassical	dar umme wart he heten protinax .	
preclassical	so scal he dhes wullenkomen mit goden luden .	
postclassical	du werst mick willen oͤuen /	
classical	Dat ne sprak he nicht van sik suluen	
classical	vnde do crigede he myd den leodens	
preclassical	dat sal he upbeden uor sinen buren unde to der kerken .	
preclassical	de makede allererst hymel vnd erden	
classical	deme he schuldich is .	
preclassical	Dit is dat hogheste richte	
classical	Dat is van godes kuscheyt /	
classical	Were auer de sake to rome taghen .	
classical	Al louet men wol	
postclassical	vnde Ehre marcke Js duͦsent mark Anno j627	
postclassical	Philips de Keiser hochgemuth Vorrederlick ersteken wort	
preclassical	sturf der kindere ienich .	
classical	wat tekene wlt u don	
preclassical	he blift is ane scaden .	
postclassical	Deetleff dede	
classical	Vnde we in my louet	
classical	Men dar den mynschen loue nicht	
classical	Secundum xi Johannem do quam he in ene stat to samaria	
preclassical	dat behalt he .	
preclassical	de dar hetet ararath .	
classical	de he heft in dusser stat	
classical	Geuen loff vnde ere .	
classical	dat de naturlyke vnde fyne balseme is sere claer vnde van varwen gelick fornys	
classical	B x ¶ Kamen twe vorspra=ken vp dat hus vor den radt .	
classical	datt et holt des cruces	
classical	vnde sal suer vnde dicke werden	
preclassical	de op ene claghede	
preclassical	dhe t vnder eme heft .	
preclassical	dat se dat eren rechten eruen mede untferen na eren dode .	
preclassical	. xxxvi . So wor en man ene-me ammichtmanne deyt sin got tho maken-de .	
classical	wente id is der gennen sede	
classical	also in desse lantvrede begrepen is	
classical	he schal yd beteren .	
classical	Dat he bouen alle is wredest Sinen vyenden aller meyst	
postclassical	swych	
postclassical	so ock Gert genant Geka=	
classical	vnde storue O he dar na .	
preclassical	Jt ne willen ome dhe vrint gheuen dhor vruntscap ofte dhor leue .	
classical	brengen myd der hitte van perdemisse de kuken vth sunder enigen vogel dar to to done	
classical	dat dar de engele singen /	
postclassical	vnd leeth vthropen in alle lande / vnd vorkuͤndigen allen helden /	
classical	Wente twydracht cleyne grote ding rome vnde andere stede de vore stunden in mogenthei-de Sin vordreuen	
classical	Vnde men schal eme dat wed=dersenden vor dat ghe=richte .	
postclassical	de ys mit einem hogen water vnder .	
classical	ze spreken	
preclassical	dhe duve ofte de roef scal eres settes marke-tes neten .	
postclassical	vn seh se so schmuck herin gan mit m roen Rocke /	
classical	desse vifhundert mark de schal me leggen in rente	
preclassical	denoch he sin uorwerct	
classical	Alle desse vorscreuen ghifte	
classical	vnde dat bleck en schal sijn nabur nicht mit yenighen dingen becummeren	
classical	Dat kruth helpet eme in korter stunt	
preclassical	Liber primus g . Ny-nes beschuldenen ordeles ne mot men ten ut ener grafschap uan den margra-uen .	
classical	des thuges en mach he syck nycht erweren .	
postclassical	Van Elsckenoͤr is dat kos na den Droͤchten suͤden to osten / vort dorch de droͤchten suͤden to n osten vj . milen Van Drakoͤ na Steden / suͤden to westen iiij . mile Tuͤsschen steden vnd valsterbode x . vadem deep /	
classical	Sammelt in den hemmel iuwen schat	
classical	dar dat cruce was vp gewestet	
preclassical	he scal eme gheuen dre punt .	
preclassical	he sal des bekennen .	
classical	alze hir vorscreuen is	
classical	vnde de besitter der vorscreuen almissen schal belouen	
classical	¶ ¶ We desse voreninge breken wolde	
preclassical	unde wart auer gheuanghen unde ghehouedet .	
postclassical	Heft doch etliche afgericht To Bremen	
postclassical	Ach Ach vel eddele her Berner Nu hoͤret my tho disser meer	
preclassical	mer he scal eme gheuen wl lon .	
postclassical	dy ys gar recht geschene / als ein	
classical	gi scolen steruen in ivwen sunden	
preclassical	de binnen deme lande beseten sin .	
classical	vnde wasche dy in natatoria syloe	
postclassical	dat dat dar nortwert aff licht .	
preclassical	dewile he s sic nicht underwint .	
postclassical	he plecht suͤsz wol apen tho staen /	
classical	Mester wat heft desse minsche sundiget efte sine olderen	
preclassical	Meghede auer unde vnghemannede wif uercopet er eghen ane eres voremundes ghelof	
classical	dat Jk myt wyllen vnde vulborde al myner eruen hebbe vorkofft Mertene Wulue ok borgere to Bremen synen eruen vnde deme holdere desses breues myt sinem wyllen vor Achte vnde vertich bremer mark	
postclassical	dat ik stilliken vnde hemeliken myt em leuendich mochte bliuen	
postclassical	Dat Mauris em dat Stift vorstunt	
classical	de lichamich sin .	
preclassical	of he it vnder eme heuet .	
preclassical	vnde wel he dar nycht vore zweren .	
preclassical	dat 51 I se dorch recht tosamene uechten nicht en scolen	
classical	Noch hebbe ik iu vele to seggende	
preclassical	dat ik ghare hadde an deme lande .	
classical	weren tosamende vnde mathanael	
preclassical	spreke auer pars ein man	
classical	Juw is na juweme dode ga	
postclassical	doch tolesten mit der sterke eres mudes vorwan se der vruweliken blodicheit	
classical	to willen vornogen vnde betalen ,	
classical	Des hebben de vorbenomden vorkopers vnde ere eruen de gnade beholden	
postclassical	alse de anderen beiden suͤster mans idt hadden angenomen	
classical	So we in my nicht ne bliuet	
classical	de dar steyt in juwen hoff Gebunden mit den xxx ringen	
classical	Sabato post quintam dominicam quadragesime Capitel XVII Desse wort sprak ihesus	
postclassical	dar staͤn twe staken vp /	
preclassical	ne comet se den nicht uore .	
preclassical	de mit niner duueghen haue begre-pen were .	
classical	Wat ock den kynderen in der I dele vthgesecht werdt .	
classical	Dat sprack in der suluen stunt	
classical	Sanctus johannes respondet plangendo	
preclassical	des scal men ene nicht innen mit tughe .	
preclassical	dat yd yemen  breke	
classical	Vnde kan des ok nicht vortygen	
classical	De vasteldaghe laten synken	
preclassical	unde belien sich bi sine-me edhe .	
preclassical	swighet he siner claghe na desser tit	
classical	vnde beclaghet he dat nicht III echt to deme neghesten dinge	
classical	dat in deme boke nicht en steyt .	
postclassical	auerst wat schal he mit m lesen doen /	
postclassical	so wil ck eck kilen vn knullen .	
preclassical	So we se dat breke .	
preclassical	also dic-ke scal he gheuen twin-tich punt	
postclassical	vn stecken se meck den Ehrs full Loͤ=cker mit scharrepen dingers /	
classical	vnde berichtet mir	
postclassical	keer wedder hen tho wolde /	
postclassical	Vel mannigen wagen men dar lodt	
postclassical	de de schepel kempet	
preclassical	of he it weder an sine were nemet .	
postclassical	he der schillinge nicht kone bekamen	
postclassical	Behoe sz Godt vor m Droesz /	
postclassical	De rese sach dorch de este dar /	
classical	Vnde gheldet he bynnen dachdynghe nycht .	
classical	vnde wossen	
classical	Dat he leth eyn bedehusz maken Van den besten saken	
preclassical	de och iosiases sone was .	
postclassical	bald swanck sick vp de eddel Berner /	
preclassical	dar se selue gheghenwerdich . si	
postclassical	vnd an back=bort dar licht eia kleen eilandt /	
postclassical	wen men dat loff tho singende beginnen schal /	
classical	Dat eme sin houet van deme buke spranck	
preclassical	Segghet auer se eme dat god to	
preclassical	oder wert he uertughet	
classical	so ma=ch de scrift nicht tostoret werden	
postclassical	vnd noch forder	
postclassical	se fragen woll weinich na dyner sehlen	
classical	men selden is dar duretijt van droecheyt wegen	
classical	Vnde spreken	
classical	dar to rechte myn ghut vp vallen mach an tokomenen tyden	
preclassical	mer van der nut des gudes vnde der rente scal men de kindere bekostegen vnde cleden .	
postclassical	Vorlor aldar acht stige Mann .	
preclassical	dat se des nicht ne willet dor vmbeschedene co-pinge	
classical	Sy vns to eyner lere gheuen .	
classical	den scal men setten in des stades kameren to veerteynachten .	
preclassical	¶ vnde so weme tuch vunden wirt uor richte .	
preclassical	ghe=uen deme ghenen	
preclassical	vnde ne wolde the anclagere thes nich vmbenberen .	
preclassical	do irhof sich och dat koningrike to macedonia .	
classical	Se hadde anxst vnde not	
postclassical	So strede ick jo ock gantz gern	
postclassical	dat ck potzlischen schenne /	
classical	dat gud schal vallen vppe den elderen .	
preclassical	wolde he betalen mit erue to eneme pan-de .	
preclassical	de dridde was seuerus .	
classical	ofte se ruwe driuen	
preclassical	dat erft vp de moder .	
postclassical	vnde wen susz se dar to gheesschet werden /	
postclassical	Dat he tho synem pris vnd ehr Dit Sticht wille erholden forth Jn reiner Lehr by sinem worth Beth an den jungsten dach henan	
classical	Mach in eren nicht we-sen	
classical	vmme dat men en god ist	
preclassical	Dhat wif ne x scal me nicht wisen vt thes man-nes ghode .	
classical	vra=ghet men ene	
classical	wolden ok de Radman vnde borghere to bremen orlighen van den Slote	
postclassical	vnd besuͤden dem eilande schoͤle gy segeln na dem groten torne /	
classical	¶ Men ne scal des stades weyde nicht engen	
classical	als mych duchte	
classical	vnde id seggen enige propheten	
classical	Myner not he helpet .	
classical	Ok so heft he vns syn rike Ghelouet ewichliken	
classical	kanst u der mildicheit nicht betalen	
classical	Wente ik bin ghecomen uan gode	
classical	also vorscreuen steit .	
classical	Were vnse leue here van dy nicht geboren	
classical	Dat he eyn salich man is	
classical	So dat do de Radt den ergenanten hinricke Meyger Vorth dorch siner bede in dat vorgescreuenne halue husz vnnde erue wisede to wigboldes rechte vor sine vorsettenne renthe na lude vnsses bokes ,	
classical	istud secundo dicit ricmum	
postclassical	So doch de jenne	
preclassical	dat sal men eme gheuen .	
postclassical	denn ydt ys tydt	
postclassical	wo ydt vm iuw woͤrde gaͤn /	
preclassical	so scolen se beithe uor rechte komen .	
classical	¶ So we weddet vppe den worp	
preclassical	al untgat he eme mit rechte .	
postclassical	so my de Naͤse afffall /	
preclassical	dat he al desse stucke gheholden hebbe . van kost . van megheden . vnde van ghernden .	
classical	vj Sprikt godes leue vnde rechte mynne	
classical	Doch hefft id an sick gar eddele natuͤr	
postclassical	dath he di tho mi send hefft .	
classical	II DAr ne mach nement binnen ver bencken wicbeldeweddescat holden	
preclassical	the sprict eme in sin ere	
preclassical	 wert he dar binnem besen . binnen them iare |	
preclassical	De koning brach sine truwe . unde sine gelouede	
classical	de schal in der drud=den weken dar na aff vnde to denste ghan . vthgenomen de denste der ampte .	
postclassical	wen ck en ock scholl roe vpfreten hebben /	
preclassical	viii Gift de vader sinen sonen cledere . ors vnde perde . vnde harnasch to der tid	
preclassical	unde twierhande kindere hebbet .	
classical	dat scolen io wesen andere tughe	
classical	wat wy zuͦluen willet : , ,	
classical	Js anders nicht wen suticheyt To gode	
postclassical	Van Roms na Syroͤ suͤdsuͤdost iii . mi=len / dar streckt sick en riff aff / nordost van t suͤdwest ende / by einem verndeel weges .	
classical	he schal yd auer ghel=den .	
classical	Dat min lef alsodane wollust vinden mote an me .	
preclassical	vnde vraghet men ene	
preclassical	vnde uppe dher strate ghinghe	
postclassical	vnd hebben eyndrechtliken bewillet beleuet vnd geslaten /	
postclassical	Jtem wert ichteszwes weme gegeuen in besunderheyt van den kemereren edder sustent	
preclassical	Pompeius iulio rep	
classical	dat he vp wene cla=ghen wolde .	
preclassical	erst he sinen nabur nenen scadhen do .	
postclassical	Jdt geschach dar by der suͤluen tyde	
preclassical	hir vmme desser mylden doghet willen |	
postclassical	wo ydt my will ergaͤn .	
preclassical	wert he in dher were beholden .	
preclassical	. i . Be-sterft auer de sone in der moder goͮde .	
preclassical	dar was cipio des groten cipionis sonis sone affricam . Vnde pompei swager . Vnde de wise cato vnde andere uele .	
postclassical	He toch mit Hern vnd manchem Mann Gerustet in dat StedingLandt	
preclassical	al si it antokomende swar .	
preclassical	unde ne wil mit eme nicht wesen .	
classical	dar se ene crvcigeden	
preclassical	dat de korne vormuͦnd affliuich wurde	
classical	al were t meer edder myn	
preclassical	vi . Dhe meine raet is dhes to rade worden	
preclassical	deyt de waghen wel-ken scaden .	
classical	Vppe dat en jewelik	
preclassical	dhe scal it benomen	
postclassical	Dat warde wol ein tidt also	
postclassical	Jck weeth iuw wege vnd stige / beth tho Worms an den ryn .	
postclassical	Der tidt isz leider ock gescheen	
classical	Jk hebbe leuer man den schat .	
preclassical	so scolde he hebben andere ses weken .	
postclassical	szo wolde dath ovel gheraden syn	
classical	efte vorachtet he ene myt bosen worden .	
postclassical	Den heren men tho drincken bodt	
classical	also hyr vor beschreuen ys .	
preclassical	dat scolde he beteren mit ener marc	
postclassical	wat hefst u my nu gebracht .	
classical	dar swarte monnike wonen	
postclassical	dat mer starck kackt /	
preclassical	vnde men sal se uore beslan	
classical	wo men dat heten efte nomen wille	
preclassical	vnde uorderet de seluen sake .	
classical	¶ xliiii ¶ wo men en erue binnen wicbelde bispraket	
classical	vnde dar qwam vnse vrouwe iegen se	
classical	Clarina sprack Valentin	
postclassical	de Ogen lichten er asse twe Liecht in vser Kohluͤchten /	
postclassical	Sifrit spranck als ein helde / vyff klaffter hinder sick .	
classical	De se vngerne seen .	
preclassical	so sal he t eme wedergheuen . dar to al ir goͮd .	
postclassical	De kuͤmpt in angst vnd grote nodt	
classical	Hir en doch neyn lenger sparen	
classical	Babilonien licht vppe der rey-uere van Gyon	
classical	Aldusz do dyneme vader weten	
preclassical	¶ S we tuͦnet	
postclassical	wi gesaget ist	
preclassical	Van deme koningrike to iherusalem wille we swighen .	
classical	vnde stedeghe de beschedenen lude hern heyne vorade ratmanne to hamborch vnde dancquarde mathies borgher to hamborch vnde kersten rodenborghe myn brodere	
classical	Wen alse dat korn bouen gemicke Vp deme velde steit to dicke	
preclassical	. vi . Binnen dhesser stat scal ein iewelc man rechtes pleghen vmme scult .	
classical	Dar adam begrauen lach	
postclassical	Dat wil ick dy vordragen / vmme diner kindtheit wil=len /	
classical	de cumpane sint an gude	
preclassical	de uoren in de lant	
preclassical	vnde myd nichte by vser witscop vorbreken willet	
postclassical	Wente he kan wunderlike wercke	
preclassical	xvij Dar na muͦt de vrowe deilen alle de spise .	
preclassical	wether ed the penninghe ether thad siluer were	
classical	dat is gheheten der minnen bant	
postclassical	Darher se afgefallen sint Va m louen vnd gehorsamheit	
postclassical	negede se sick vp deme beker	
classical	Men vint bescreuen also .	
preclassical	vnde de den anderen to der muren bode	
postclassical	dar ys de reide der schepe /	
classical	dat en mensche storue vo dat volc	
postclassical	Dar um wy met den van Brunswick to vnwillen gekamen	
postclassical	Ruͤnen vnd Abrick liggen nordwest tho westen vj . milen .	
classical	den he hat	
postclassical	ydt iuw nicht schaden kan .	
postclassical	dar stunde mennych husz ynne	
preclassical	Jewelken hof . wort . unde hus uorteghedet men mit enen hone . in sunte mertenes daghe	
preclassical	de des 162 . G . iares in dheme rade is	
preclassical	dat twe warue also gut si	
classical	Oft men de in de wanghen slat	
classical	scal sine sculde ghelden	
postclassical	Schold ick myn hoge loff vorlesen /	
classical	efte nycht to hus en were .	
preclassical	dat he dar uore 93 . C . enen boͮrghen esche	
preclassical	dat scal he bekummeren mitt en vo-ghede .	
preclassical	wirt he dar vmme beschuldeghet	
classical	Oft ik dat suluen ware .	
preclassical	II So welc vorsprake mer nimpt van jhenegher sake to sprekende . mer	
preclassical	vnde dhar tho scal he dhe stat versweren .	
classical	welkere vorscreuen gudere sampt vnde eyn Jslick bisunderen synt vnse erfflick eghen qvijd vnde fryg vnde myt anders nenen renthen beswaret sunder herenschuld alse schad vnde tegheden	
classical	des de beer is	
preclassical	dat to bruwetouwe hort .	
preclassical	So wat in unde uthgheschepet wert mit des schipheren tou-we .	
postclassical	Des men sick to em nicht vorsehn	
postclassical	ansetten	
postclassical	Do hir Gots worth wort recht gelert	
classical	Vnde se scolen myne stemne horen	
classical	dar des minschen losinghe is ane wllenbracht .	
classical	God is in sik vnde heft ghewest .	
classical	¶ were ock de ghenne	
classical	Vnde beth dat men myt vastende doͤt . Vnde myt almissen	
postclassical	vnde bliue gy ock vor dusent duuel	
classical	sijnes daghes scal he gheneten .	
preclassical	brict he se auer oder deckere .	
classical	De du my geuen heft	
preclassical	scal men eme dachdinghen ouer . viii . daghe .	
preclassical	Dar vmbe hebbe wi des orkunde van gode .	
postclassical	noͤmlich so ein marck Alls . . . M xxx tho r antoͤginge dat it sante Martens kercken gehoͤrde	
postclassical	Nychtes wordt gesponnen allso kleinn Es kuͤmt zuͦ lezete an t soͤnnescheinn	
postclassical	hirbeuorn de worde myn To twen malen erfuͤllet sin	
postclassical	Hartich sirck is min name	
classical	Den schepen horet to sterke	
postclassical	Dat he de eddel ridderschafft Alle veer dar an syne stange hinge	
postclassical	Willericus regerde lang / By voftich jar /	
classical	de dar vthkumpt	
preclassical	so scolde he echt gheuen der stat vif marc .	
preclassical	vnde ne deit he thes nicht .	
preclassical	¶ Vnde is welc kint uthghegheuen mit beschedeneme goede .	
postclassical	k moet de Wust hastich auer de halleue kri=gen	
preclassical	men alze hir vore screuen is	
preclassical	to he was dritich iar alt .	
postclassical	wisse se sunt et .	
postclassical	geloͤuet sekerlick	
classical	Hir is eyn nyge sede kamen	
postclassical	de Toren heeth Sunter klaus .	
classical	Als iu vrund biddet icht	
classical	Mot komen al to bekantheit .	
classical	Eyn schal dar an liden den doͤt Dor alle der werlde noͤt	
postclassical	Nu will ick mynen vnmodt leggen	
classical	de schal den tuch to me suluen rychte be=nomen .	
classical	vppe dat se van alder nicht vergan	
postclassical	Weme wult u n denn geuen .	
classical	Wente van demme ortsprunghe	
postclassical	Do dat sach meister Hildebrandt /	
classical	de nen latyn en konen	
preclassical	de vns dese borch tho vnser aller hant beware	
classical	vorwar v segge ik dy	
preclassical	dat men eten mach .	
preclassical	de wers geboren is danne he .	
preclassical	he scop oc de sirode an den scilden . vnde an sadelen . unde an den tomen .	
classical	Vnde helpet yw yuwe gut vorteren .	
classical	De dar anbringheide Der sele vnde deme lyue beyde.	
preclassical	so wes he mach . mer io ane mede .	
classical	den he erweckede van dode	
postclassical	1574 . Dat Osenbrugger Stifft vnd Stat Ock Paderborn bekamen hat /	
classical	wer he ydt eme tho weddeschatte hebbe B ghe=settet efte vorkoft .	
postclassical	Thohandt erhoeff sick beter spill	
postclassical	vnd de vp t ostende ys spitz /	
classical	vnde lede iemant der=haluen schaden .	
preclassical	Uor nutlecheyt der menen stat sint de ratmanne des to rade worden	
postclassical	de quam my doch tho gude /	
postclassical	Vorwaͤr ick dat ytzt spreken schal	
postclassical	Vnd quam mit einer Schipfart schon Jn Portegal tho Lissebon	
classical	Crusige ene	
classical	De se in syn herte dracht .	
classical	Neyn ding is vulkomen ok Sunder alleyne de hem-melsche god	
postclassical	vnd he gha denne suͤdwest tho suͤden /	
postclassical	Vnd vmmentrent ostsuͤdost van Syroͤ dar licht Selandt /	
postclassical	wo de koͤne heldt do sprack	
classical	Vnde den luden don vorstan .	
classical	Maria leue modder yk wyl gerne myt dy ganͤ	
classical	dat droue namen Gewnnen is	
classical	O wy o we wat lydet nu myn herte O wy	
postclassical	dar moͤ=ge gy rundtvmme segeln / vp v . vi . vij . viij . vadem /	
preclassical	vnde dhat uor rechte sendet .	
preclassical	eder uischet in enes mannes watere in wilder waghe .	
classical	vnde bekande des openbar	
postclassical	dat by siner tidt De Stadt Wildshusen vpgericht 834 . Ock tho Hamborch dath Ertze sticht Ansgarius dar in gefoͤrt Doch korts dar na wedder vorstoͤrt .	
classical	Dat duchte siner moder ghud	
classical	Bekennet yw suluen best	
classical	Dat wy uth hetenn vnde beuele , Der Erlikenn Vrouwen Aleken , selighenn luder Schorhaers nalatenne wedewen vnde na Rade erer fründt , hebbenn gelauet Aleken ere dochter , vnsse modderen , na angesette der hilgenn kercken to geuende , hinricke wylden to der ee	
classical	Jn vele steden	
classical	O leuen kyndere bewenet nu vnses heren dot	
classical	God vader in der ewicheyt / De sut an dyne othmodicheyt He wil synen sone hir nedder senden / Van deme hemmele in dit elende	
preclassical	ofte it dhar si .	
postclassical	Auͦerst he hadde ehr dat kyndt nicht gemack	
postclassical	Einen lichten helm he bald vpbandt	
preclassical	dat sin is	
classical	were dat	
classical	wor vmme begere gi my to dodende	
postclassical	Neyn persone des Rades jemande syne stemmen lauen toseggen . effte vorplichten schall /	
postclassical	Dat he em scholde bystandt dohn Jegen de Bremers kreftichlick	
classical	Mit syneme blode rod	
preclassical	dhewi-le he in sines heren dhe-neste were buten desser stat .	
preclassical	he ne darf dar nine not vmme liden binnen useme wicbelede .	
postclassical	dat du en noͤmest / vnd ock de moder myn .	
preclassical	vnde wolde he dhar na wether in the stat comen	
classical	Vnde dat myt schalkheyt honen .	
classical	Do bespotteden en de yoden	
classical	Dat ye wart	
classical	ihesus wanderde nicht apenbar myt den ioden	
classical	dat eyn man aldus vorvol=ghet .	
postclassical	Dar by stundt mannich setelbanck / Gezyret wol mit syden rodt	
classical	Do leten se em etyk vnde gallen schenken	
classical	dat ene harde schone ste-de plach to syne vnde leifflich	
classical	vnde steruet a=uer de man .	
postclassical	wat se mochten /	
preclassical	¶ De pape nemet gheliken del der suster in der muͦder rade . vnde gheliken deil der brodere an eyghene vnde an erue .	
postclassical	watz schal ick schriuen in der Supplication an de Jun=ckern .	
classical	vnde ihesus gink vp to iherusalem	
preclassical	¶ Ware id auer also .	
preclassical	war umme he sines underwnden hebbe .	
postclassical	He thoch bald an syns heren waͤdt /	
classical	Deme wysen dunket al	
classical	Jk gerd Pors en knape Bekenne	
preclassical	unde ne scal nene noet uan eme liden .	
preclassical	id si osse .	
classical	Vnde wo men de kesen schal vor oft na .	
postclassical	Vnd dar na an de Soltforer to luneborg scriuen	
classical	Dat se en werpen in dat arch	
classical	dat he mit sinen arbeyde wunnen heft	
classical	Id en dore nen vromt bade to eme komen	
preclassical	ofte he wille .	
preclassical	dat scal de herre losen na der bure kore .	
classical	Syn bedde want was vnd heu vnde stro /	
postclassical	so lath dy denne so nodt syn / wol an den resen fyn .	
postclassical	de edle vaget van Ber=ne / tein vadem van em spranck .	
postclassical	Se schold by em dragen de krone Jn synem guden landt so schone /	
classical	so verne se nene kin=dere heft .	
classical	Do qwam eyn an-der mechtich man	
classical	de hete stragies	
preclassical	dhe scal sinem her-ren also vele gheuen .	
postclassical	du redest allein vth Berne /	
preclassical	dar schal eme zyn nabuͦr ok to helpen in der wise	
postclassical	Se druͤngen vuͤste seer dorch den berch	
preclassical	Wolden de ratman wen-ne scult gheuen .	
classical	Vnde tomas was myt en	
postclassical	Jdt sprack Hildebrandt de olde /	
classical	in Enerthe vnde in al syͦner tobehoringhe	
classical	Susz han ick landes verne wesen	
classical	Vorthmer werenn wy dar ann vnnde auer vor dem Rade to Bremen	
postclassical	dat nck de kihl jo wol nich apen steith /	
classical	id solde glas werden	
preclassical	dat sunt alle schap gense . kisten mit upghehauenen leden . al garn . bedde . polen . kussene . lilakene . dischlakene . dwelen . badelakene . bec-kene . luchtere . lin unde wiflike cledere . vin-gherne . armgolt . tzapel . saltere und alle boke	
preclassical	dat em god zo helpe vnde de hillighen	
postclassical	Vnd nam tho sick mehr hulpe do	
preclassical	. IX . to manne gheuen . ofte enen knapen to wiue .	
postclassical	by ste=den hebbe gy deep water .	
preclassical	mit sic anderen .	
classical	De den hemmel vnde erden regeret	
classical	He wart bedrouet sere	
preclassical	dar starf he uan ruwe .	
classical	went u hude ladest alle din volk ad regales nupcias . ut eos tuo corpore sacies .	
classical	vnde genesen van deme ewigen dode	
postclassical	Dar na quam an mith mehrer macht	
classical	he worde gesunt	
preclassical	Liber primus f . xix S wen men in der hanthaften dat veid .	
preclassical	wen ir nen des anderen ordel beschulden heuet	
preclassical	dat scolen de anderen hebben ghelic .	
classical	¶ En radman scal wesen borgher echt vnde vri gheboren	
classical	de wy voͤrth Jn vnsser Stadt beste vnde nuͮtticheyt gekeret hebben .	
classical	vnde vp de muren syn van buten angehouwen in de stenen wende gescrifte van mennigerleye sprake	
preclassical	dhe scal ses weken eten water vnde brot in dher hechtnisse in dhes woltboden hus . uor sinen broke .	
postclassical	Dat lant to Lobstede by der Memel streckt nortnor=dost vnd suͤdtsuͤdwest xix . milen	
classical	Dat kint dar vmme vragest	
preclassical	vnde schal veer vnde Twintich jar olt wezen edder dar enbouen	
postclassical	Hildebrandt spr=ack	
classical	vppe dat he genesen mochte	
postclassical	Wen ydt nordost tho norden van iuw ys /	
postclassical	vnd wen gy dar auer synt /	
classical	wes vns in dem vorscreuen dorpe to Popplenbuttele muͦchte byhoren vnde anrorende wesen	
postclassical	Also moͤste he gefangen syn	
classical	en mach he it nicht betugen	
classical	de dree pennynge werd ys .	
postclassical	Byn-nen der tyd ginck her frederick hemeliken in eyne kamer /	
classical	iiii ¶ So welck knappe eyn wif nimpt	
preclassical	Liber . primus . b . xix S war dat kint is vry und echte	
classical	wente se segen de tekene	
preclassical	Den def sal men henghen /	
postclassical	Auerst de Knuͤuel ward se wedder bethalen	
postclassical	wath eyner heerlykenn brut tobehorde na einer iunckfrowen	
preclassical	dat it nicht vor in dreuen worde .	
postclassical	De riden wil vnder Beueseer /	
classical	Vnde gaf ihesum enen halsslach	
preclassical	. lxxxvij . Js en man in enes man-nes dheneste .	
preclassical	. V . So welc man vsen borgheren scult ghift vmme erueguͦt hir uor gherichte .	
postclassical	wat du hyr tho sechst	
postclassical	nicht neger mach men se lopen /	
classical	Vnde lat se here dar myt dy syn	
classical	dat blyft alstede .	
postclassical	so vele als dat schip liden konde .	
classical	Jk wyl stede by dy blyuen	
preclassical	dat ne verlu-set he nicht der mede	
postclassical	Gy schoͤlt mit my tehen heim /	
postclassical	Marx Reimers dochter se hadde noch 2 kinder thoforn mit vmrx Reimer gehat	
preclassical	the scolen dat erue vnde dat goͮod like delen	
classical	wanner wy willen	
classical	vnde na desser rekeninge so was vnse here men xxxiij iar vnde iij mante old	
classical	vnde dro=gede sine uote myt ereme hare	
classical	dat ik iu erdesche dink segge	
postclassical	dar synt bancken van xvij . vnd xx . vnd xxiij . ock xxiiij . vadem / de grundt rodt / witte schelueken / ock steengrundt .	
classical	Dat men do hete grote Bartanien	
classical	xvi ¶ De ghemene radt ys des weldich er enes man=nes clage . van ordelen	
postclassical	welker gestalt sick etlike ores werkes ane vorloff eynes Ersamen Rades to gebrukende vndermaten	
preclassical	wante it uppe theme hus is gheschen .	
classical	vnde dar na geit men by der fonteynen van mareth	
preclassical	he sal eme sin vulle lon gheuen .	
preclassical	ere uormunt ne beschedhe it .	
preclassical	De stunt touoret . wante an dat ander iar . darij .	
classical	deuotissime . psalmus .	
preclassical	also togeyt de sibbe an deme seueden	
preclassical	Asa abiases sone . was koning to iherusalem . en vnde uertich iar .	
postclassical	vnde dat solte water heft balde harde vor Rensborch gewesen des seluͦen vele fysch werck gestoruͦen vnde ende ogen vth gegan syndt Deshaluͦen de fysche ock vp de smalen stroͤme gegan vnde dar by gantzen huͦpen vpegefangenn	
postclassical	Van der baken vp de Meme / na der tun=ne vp de Ost / ost tho norden . Van der tunne up de Ost / ost to norden / vnd hebben dat nordtlandt beth tho r Stoͤr tho . Van hilligelandt na der elue / suͤdost / tho osten / twe kenninge .	
postclassical	vnde in dem suͤluͦen leger hadde se ock den haluͦen slach bekamen	
classical	vnde willet de Radmanne vnde borghere eren ametman edder voghet	
preclassical	¶ war dhe brutlacht unde ere brutcledere ne doruen dhe ersten kindere nicht ghelden .	
classical	Blift ut deme herten	
preclassical	x De vater mach wol den sone suͦnderen van eme uor gerichte mit iewelikeme guͦde .	
postclassical	Ick geloͤue	
preclassical	ofte it binnen vseme wicbelde scude .	
preclassical	vnde heuet the andere also uele erues binnen dher stat . VI .	
classical	Vorkeren se de rechticheyt	
classical	De brachte se beyde in not	
preclassical	mer he scal dhat tu-ghen .	
preclassical	ir ieweder sal sinen her-ren to dinghe bringhen .	
postclassical	Abrick ys ein eilandeken /	
postclassical	vnde hebben ofte dat fuͤr vp der straten lopen sehen	
classical	vnde ze vns vnde vnsen nakomelinghen dar vmme gheuen scolen twe Bremer grote alle Jar an den vorescreuenen hilghen auende sunte lambertes to eweghen tyden	
classical	wanner erer eyn vorstoruen is	
classical	werliken wy synͤ	
classical	we dar kerkhere is to boysenborch .	
classical	Tornige rat geuen Schal men ok nicht heuen	
classical	dat ik nenerleie eruegud vpgeboret vnde entfangen hebbe	
classical	edder welckerhande gud yd sy .	
classical	Oft he vorlust vrunt efte kint	
classical	nochtant roren se ienige dinge	
postclassical	he hebbe doͤgede in synem Lieve /	
postclassical	de dar van beschaffet muchte werden	
classical	Dat vns dat allen besche /	
classical	Went de vere bleuen dot	
preclassical	it si an kope . ofte an hure . vnde in allen dhinghen .	
postclassical	La sch se Aveln tho gaste bidden Mewes .	
preclassical	of he wil	
classical	$Lücke$ solden alle mynschen $Lücke$ uchtbarich syn	
preclassical	unde he scal sich siluen manen .	
postclassical	vnde quͦam desfals jn ein slymme geruͤchte	
preclassical	dar weder was cipio unde pompius de herren alle .	
preclassical	unde was dar an twe unde twintich iar .	
preclassical	wil	
preclassical	mit den siluen saken	
preclassical	mach men ene des uertughen mit . ij . erfsaten luden	
preclassical	de was en wol ghelert man . vn lef	
classical	de alle hantda=dich syn .	
postclassical	De anderen rynge vnde kledere	
preclassical	dat muͦt he voluorderen mit rechte .	
preclassical	he ne hebbe dre houe eder mer	
classical	De schal dat vorhen beden synen negesten eruen .	
classical	Alle ding emtsem ok den	
classical	DE grote chan is de meyste here van alle den landen van ouersee	
classical	Dat alle tijd heft de vrode Den dot in synen mode	
classical	vnde wyl wor varen .	
preclassical	. lxxxviij . Vor duue vnde vor mort . vnde vor rof vnde desghelike . ne mach neman borghe werden	
classical	He stack	
postclassical	Lud repe vth synen noͤden / de rese Cuperan /	
classical	vnde bu=wet he dar enbauen .	
classical	de scal dat holt vorloren hebben edder dat gheld	
postclassical	De ringe weren wol also groth	
postclassical	de de holt gehouwen hadde	
preclassical	vnde so we vppe ghe-nathe dhenet .	
postclassical	schal sick des arbeides nicht vndermaten /	
preclassical	vnde to rome gheuanghen .	
classical	Desse appele sin sere sote	
postclassical	CHristophorus to m Stichte quam Gebarn van Brunswikeschen stamm	
classical	Dat he judam synen valschen vrund Kussen wolde vor syne mund	
postclassical	bliffst u liggen /	
postclassical	Wente dat de muͤren scholden syn	
postclassical	De hock van der Nese ys van dem hoke van Dau=eren suͤdwest .	
preclassical	ok sal ik eme suͦlliken denest don .	
postclassical	dar= na ost tho norden / na dem nyen depe / dar ys=s et iiij . vadem deep .	
postclassical	Den Hoet wil ch n dy so lange nehmen /	
preclassical	Brect oc ienich man thesse rech	
classical	Wil gij se spreken so gat vort	
classical	se en wasset wol	
preclassical	de dridde linee scal vpstan . beyde van maghen vnde van suagheren .	
postclassical	Anno . j. 6.i5 . vngefer 3 weken vor sante Jacko do dede karstens teden Telse w syck einen gefarlycken schaden mit einem messe Jn dat eine oge vp den heidewege	
classical	Secundum lv Johannem also scole gy en des anderen vote waschen	
preclassical	de hir bescreuen stat	
classical	Doch were guth nicht alleyne	
classical	so mach he alle sin gud	
classical	vnde achterfolgende mach sick the=men vorhenne to beschedende den ortsprunck erer stad rechtes van der Herschup mit velen anderen friheiden priuilegien vnde rechticheiden erworuen	
preclassical	men de waghe schal ewichliken de Rad beholden to der stad nuttecheyt	
preclassical	vnde mishaghet eineme manne dhar wot ane .	
preclassical	So scal men ome en thinc legghen uor the were . vnde rechten ome wt	
preclassical	unde wil dat ienich man weͥderspreken .	
classical	wente ik hebbe	
preclassical	$Symbol$ vnde he binnen beslotenen wicbelde dair umme uredelos is gheleghet .	
preclassical	So we deser stucke ienich brecht |	
preclassical	vnde tobreken is	
postclassical	Woll up gy alle myne denerinn Gy schoͤlt mit my tho haue gaͤn	
preclassical	To vt-trecht scal iewelc use boͮrghere gheuen . iij . solidos . trechtis to hanse . unde twe penninghe user uro-wen .	
preclassical	dat he eme dat gut dan hebbe to maken-de	
preclassical	Ere 33 I recht ne uerleset se dar mede nicht . noch ir erue	
postclassical	deme des nycht verwunderde	
preclassical	so welic vruwe ofte maghet van buten incumt .	
postclassical	Ick hebbe gesecht	
classical	Aue maria reyne megetin / Dith bock mote dy anname syn	
preclassical	de van erer weghene in desser vorescreuenen veyde begrepen sint . vppe segghen , des achbaren heren Hern Boldewynes enes Byschopes to Paderborne ,	
classical	Vnde ewich vthebleuen .	
classical	noch en wyllet . Den Presteren des vornomden kalndes broderen Jn eren lenen . noch Jn eren ghuͦde . Nynerleye Schaden . noch hynder Doͤn . Ofte don laten . Nynerleye wys	
classical	De komen vor godes oghen	
classical	Ouerst dat is nicht also guth	
postclassical	dath sulck eynne wertlyke ere nycht lyych lychtlyken to eynner wedderlage kame	
classical	alse se Stotle vnde Tedinghusen hadden	
classical	Des anderen dages de schare	
preclassical	101 C so schal de ghone	
postclassical	Dann he sehr guth Bremisch gewest	
preclassical	xi Vor den richtere solen se beyde gherwet gan . unde sweren . de ene	
postclassical	vel mangen storme he dar stredt /	
preclassical	zo scholde de ghene	
classical	so schal de fro=we hebben half dat gud . vnde dat kynd de anderen helfte .	
classical	Vnde yw sporen yn allen synnen	
preclassical	alse ere man sterft .	
classical	Dat se ene begrepen	
classical	wente se en hebben dar nene wolken	
postclassical	Also hefft de ersame Raedt to Luneborg vmme woluart des gemenen besten vnde vmme furder schaden to bewarende / ensodans betrachtet vnde auerwagen /	
postclassical	dy licht yo noch wol i m Sinne	
postclassical	wat my behaget	
postclassical	Wieff hest e Hummeln i m Lieve /	
classical	Van desser stad ebron kumpt men vp j dach to bethlehem wol myd gemake	
postclassical	Erer weren wol dusent edder mehr	
classical	27 a De wert nicht des duuels knecht	
classical	vnde entfat in dessem ieghenwardighen breue se vnde ere rechten eruen	
classical	vnde sochten	
preclassical	dhe in dheme schepe do weren .	
postclassical	Beth de Chorforste gefangen wort	
classical	Do wandelde des waters bitterheit An eyne grote soticheit	
postclassical	Do quam de here noch in groter drofnisse .	
postclassical	Szo dat de vnser itlikem dhe / helffte tokame /	
classical	De hir kumpt mit groter ere	
classical	Do seghede en symon petrus	
preclassical	nemendhe bvwe noch hus . noch wonin-	
classical	MEn ne mach nenen scaden tughen vppe nenen man .	
classical	Vulginge he nicht so wetet dat .	
postclassical	Men sach se alle in froͤwden staͤn	
postclassical	Dat latet iuw helden wesen leidt .	
preclassical	war he scal eme gheuen sin vol loen .	
postclassical	Anno j6j6 den 3 detzember kordt vor sante nycklay do gebor Clauͦs Johan hoͤdt tho m hoͤuͦede syne fruͦwe Ancke eynen Juͦnggen soͤhne	
preclassical	de uoghedye is sin dar ouer	
preclassical	Wolde oc hir na de anclaghere vorecomen . vnde desser sculde eder desser sake vorsaken .	
classical	40 b Wes sla gy de juncfrowen here	
preclassical	xviij . So wan so ein man sin schip silue ladet to uth-trecht .	
classical	Dar na de koningh pippingh starff	
classical	Do se ene behardeden to vragende	
classical	Van deme dat wi bidden dar.	
classical	Dar scholt u vynden dre roden fyn	
classical	den se to enen prelaten kesen solden	
preclassical	ofte nen browere veyle backen	
postclassical	de Bremers togen fort	
preclassical	dhar ne si ander vndersched .	
postclassical	Se dantzeden vnd reden vele /	
classical	were ock	
classical	Ick wil id nomen auer luth	
preclassical	Ich han mich des wol bedacht .	
classical	Dat wij morgen vro Trecken den tzerresinen to	
postclassical	also toch yck vth ock mynen vrygen willen vnde egene begherte	
preclassical	dhat he sciltwahtere si .	
classical	So schole wy Andere in ere stede Setten	
preclassical	so wat cost dair opgheit binnen einen manede uan der bigraft unde uan seilma-nunghen .	
preclassical	ere uor=word en zyn anders	
postclassical	ick hebb my also lang be=dacht	
postclassical	de hyr gefangen licht /	
postclassical	gepreddiget wor an ein Carspell ein guͦdt gefoͤlhaven gehadt vnde auͦerein gekamen	
classical	He is eyn vnleef man .	
preclassical	eder sine claghe nicht wl ne uorderet .	
preclassical	dhe gheweddet werdet .	
preclassical	unde wart koning in israhel tein iar .	
classical	latet juwe rede stan	
postclassical	Jck wold vns balde gewraken haͤn	
classical	De soste grath isz gar beslaten	
preclassical	de hunde	
preclassical	So schal men en des morghens enen toloten vte der gantzen witticheyt	
preclassical	do begunde man allererst belede an to bedende .	
postclassical	De dre broͤder Krimhilden / wol wider hoͤren will /	
classical	Edder dat kostet juwe leuen	
postclassical	vnd vor Sante Helenen kercken mach he riden vp vij . viij vadem /	
postclassical	So helpt he iuw	
classical	de sy des wis	
classical	Wen he dot is na dat	
preclassical	de scal gheuen user stat teyn marc .	
classical	De he vp den mynschen hult	
classical	Jck bidde juw	
postclassical	heth Malesunt /	
postclassical	als he by synen dagen / ny hadde geseen liggen /	
postclassical	den se foͤren wolden	
preclassical	wanne he dar inne begrepen wert |	
preclassical	wo troie burne .	
preclassical	¶ Heft oc en wif liftucht an eghene . oder an lene	
classical	Vnde wor is otmodicheyt .	
postclassical	Dar na de Muren vmb de Stadt Geforet heft /	
postclassical	Anno domini xvc ij des donredages Jn profesto vndecim Milium virginum hefft eyn Ersam Rad hyr to Luneborgh na gewontliker wyse den eddach geholden vnde dusse articule den Borgeren laten lesen	
classical	do sede ene ihesus	
postclassical	kam in eine lange Strate /	
preclassical	vnde van to campe	
classical	Dat gij my nemen to eneme wyue	
postclassical	blift jummermehr .	
preclassical	dat ne schadet	
classical	Vnde nympt sik sere tho- herten Andere lude smerten	
preclassical	Sculdeghet he auer sinen herren . ofte sine vrowen vmme sin lon .	
preclassical	dar wart he weldich in deme lande . phan pharaonis haluen .	
classical	zo scolde he weder up de vorscreuenen kameren gaen vnde dar dan nenewijs weder aff	
postclassical	West edder dar vmmentrent / ys se so ge=stalt .	
postclassical	do fill ick starcke wedder an in der stillen wecken dat ick den palm soͤndages nacht vnt dem mandach vnt Folgenden nacht den dingestach vnt folgenden nacht bet tho m middeweckens tho m haluͦen ermedage mit dem bitteren dode geringet	
classical	de vns rede betalet vnde in vnse nud gekomen synt	
classical	Hore der leuen moder dyn /	
classical	De schal dat crud in sineme garden han	
classical	so wy den wedderkoep doen willen ,	
preclassical	he scal dar mede van eme los wesen	
preclassical	unde is ghene do weygerede mit unrechte to nemende .	
classical	yd sy myt rechte efte myt mynne vnde le=ne .	
classical	De god suluen is	
postclassical	dat he my gudes gann	
classical	Went he gnade vint van wunsche Beyde by gode vnde by den mynschen .	
preclassical	vnde sent he boden	
preclassical	sine eruen ne scolen van dher scult nene not doghen .	
preclassical	wo de raad dat ruchten wil	
classical	Alledewile . dat desse vorscreuenen lude in der Stad denste syn .	
postclassical	Flandernsydt streckt dat landt ostnordost / vnd westsuͤdwest /	
preclassical	Dioclecianus wart to rade mit maximiano .	
classical	Mannigerhande spise leyt Eyn vp andere komen wale	
preclassical	he welde eme dat Gud af lozen	
postclassical	we ye een luͤttick mee in use Huesz gaen Nabers .	
postclassical	Dat Sifridt dodt gelage / by einem borne kalt /	
postclassical	Wille gy vp t Watt /	
postclassical	nu holt my nicht meer vor handen .	
classical	der eyn man ghelauet ys .	
preclassical	unde men ne scal ome nicht laten .	
classical	de se hadde to gode ward	
preclassical	vnde sic barachtich bewiset to des mannes begraft oder to dem dritteghesten .	
classical	So help maria	
postclassical	vnde Eggess marx be leth syner fruͦwen Cattrynen nafolgende guͤder alse ein druͤdden del vth einer weinehuͦde vnde 3 7 stuͤcke landes ein gegen frens greten huͦs noch ein vp hen Rade Ruͦngerun peter de naber noch ein vp en heinekampe tyns Clauͦs de naber noch ein i m Salckhorne vnde eine melcke koh noch den stall tho m ende tho r schuͤne getuͤge Johan syrck vnde marten Rade beide tho wrom	
preclassical	Wndet men enen man an en lid	
postclassical	Dat ick vor dy schold hebben fred /	
preclassical	mer dhat se dat god den kinderen truwelike tosemene holde	
classical	toghe auerst to syck ienich man dat qwyck .	
postclassical	dat sze er doch den doͤrwech bauen don wolde	
classical	Nicht anders wen vmme recht Des he vru vnde spade plecht	
postclassical	da meende ick stees	
classical	vnde alletijt is in desser putte grot wint	
postclassical	So je den minschen wedderfuer Dem Edlen Gades Creatur	
classical	Seneca so secht ok	
preclassical	den sloch de enghel	
postclassical	do ick mick balle splettet hae /	
postclassical	dat men hebben schal	
postclassical	Doch isz he wedder vpgestan	
preclassical	wan de tyd vmmekomen is	
classical	dar he vnder kamen moge .	
preclassical	 e men scalen ene vrethelos leggen	
postclassical	so ys dar eine klippe an backbort .	
classical	wente he dar mede den broke heft vuld	
classical	Item van dar geit men to de stad van cesarie vnde danne to der stad van pelegrinien vnde danne to ascholone vnde to Jaffe vnde denne to iherusalem	
preclassical	eder tughen moghe mit swornen .	
preclassical	uppe den dat ordel geyt	
preclassical	so wan-ne men dat kint ker-stent .	
classical	de in deme ede sethe	
postclassical	se hebben suncke Wollust /	
preclassical	dat ere elderen ether ere vrunt ere noch cledhere gheuen scholden	
postclassical	wat yth wyl	
classical	Do sprack de truwe Blandemer	
classical	Vor alle werden tzarten Denen so he besten kan	
classical	so wille wy	
classical	mer armer est	
preclassical	dat he oppe dat hus nicht komen ne mo-ghe .	
classical	Myn vader wonet hir nicht vernj	
preclassical	it were man eder vrowe	
postclassical	Garns ys van Westpaln nordost / luͤttick to n osten xx . milen .	
postclassical	Dat em dar wol vth der handt Moͤste vallen in den groͤnen klee	
preclassical	de me toleggen scal	
postclassical	Hildebrandt sprack / de vel wise man	
preclassical	des hebbe we vorbenomeden luͦde . de Edelen heren . iohan . vnde kerstene greven to delmenhorst vnde von oldenboͮrch , , ghebeden to tvghen .	
classical	dat se leuer wolde Steruen vnde blyuen doͤt	
classical	vnde doet id vp	
postclassical	De deenden er alldar mit recht .	
classical	Lat moder maget dyne klage	
preclassical	dat scal he beteren twiscatte .	
classical	xi ¶ Wor eyn man buwet by deme ande=ren .	
preclassical	den eme got gaf . in abelis stede .	
classical	den schal he nemen .	
classical	so scullet de borghermestere vnde radmans V mit den achte	
preclassical	lxxvij So welc kerstenman ofte wif de vnghelouich is .	
postclassical	dat olde	
preclassical	vnde dat de- man nicht mer ne buwe .	
preclassical	so scal it wesen en ewelic tins .	
preclassical	Vnde he scal wedden iewelkeme ratmanne ueer scillinghe .	
classical	wat buͤr men dar vint .	
classical	¶ Jdt schal ock nemant	
preclassical	de dar leuendich bleue	
preclassical	unde ein bliuen scal iummer meir .	
preclassical	als . ed . eweliken scolde bliuen to holdende alghelike them armen alse them riken	
postclassical	Hefft grote dinge vthgericht .	
classical	x ¶ So wat auer L eyn man deme ande=ren lenet .	
preclassical	vnde ne houet	
postclassical	de se hadden vorlarn /	
postclassical	Welchs sinem Adel hoch vordroth .	
preclassical	brodes unde beres sal he em ennogh gheuen . unde dre richte to den etende .	
postclassical	To lest he dar gewraken hat	
classical	Js schande vor gode	
classical	Aldus scal it wesen	
postclassical	also vinde gy deep iiij . va=dem vp ein lech water vp ein sprinckstrom .	
classical	De mach den dot vruchten al Vmme de groten helschen qual	
preclassical	ofte we se uordenet .	
classical	xiiij ¶ Welck man mer kornes edder moltes sacket in enen sack . den schepels mathe . vnde so vele dar tho	
preclassical	so scal me echt er ieweliken enen toleggen |	
classical	dar he makede water to wine	
classical	Myn volk wo seer hest u dy an my gewraken	
preclassical	steyt en borghere dhar bi	
preclassical	ofte rikemaket binnen wicbelede .	
classical	Leff sunder leyt kan wesen nicht	
classical	Als men junckheren to rechte sol	
preclassical	dhe scal eme half also vele wetherkeren .	
postclassical	werpet Jdt ock fele boͤme dall	
classical	des tho rade werden myt deme va=ghede .	
preclassical	aldewile dat he eme nicht ne ghelt .	
classical	Men beghunde wol der geste to plegen Mit menniger ere vngespart	
preclassical	de dat scolen dhe ratmanne	
classical	Hic deponit gladium	
postclassical	wowol du snode kledere anhest	
preclassical	. x . So we uerclaghet wert umme rof . ofte umme ienegher-hande vndat .	
classical	dat men dat wedderdo	
classical	ofte er he geboren ward	
preclassical	eder nicht ne gelt ghenunnen schult binnen dinghe	
postclassical	vnd bringe dynen gesellen /	
classical	Kum to my dochter van bethlehem /	
classical	wan men dat ewangelium to der homissen lest	
postclassical	Hartych Syrck byn ick genandt	
classical	¶ Eyn man mot ock wol hebben dree achte .	
classical	¶ Neen gast mach tughen vp enen borgher	
classical	alle den	
preclassical	vnde dat in de molen 236 uoeret .	
preclassical	eder hovt he holt	
preclassical	Were t also	
preclassical	vnde storuen de goyes dodes .	
classical	den he vp de tyd vordenet heft .	
preclassical	dat he sic siluen doden	
classical	we syne gifte geft	
classical	dat se komen wolden	
classical	Vnde alle arch laten bewaren	
classical	Were ok sake ,	
postclassical	Edder we se were	
preclassical	vnde mit rechte si he gheleydes vri .	
preclassical	also he dat breke .	
preclassical	dhar na dhe ratmanne thosammende comet |	
preclassical	des uader he ghesleaghen hadde .	
postclassical	De nacht de hefft ein ende genamen	
postclassical	dat ys tuͤsschen Maͤslandt vnd dem Brile / ock vor Antwerpen / Oldenbussche / tho r Gou=we / Sparendamme / et cetera	
classical	vnde dar na schedede he van danne	
classical	Unde wetet	
classical	Den schal na eren dorsten	
classical	dat wij scholen ok also leuen	
preclassical	de dar oppe reit .	
preclassical	dat he dit gheholden hebbe	
preclassical	worde auer enen manne tuch ghedelet umme uerghuldene scult . ofte umme sette sone .	
classical	straffe myne gedancken	
postclassical	als yk meyne	
postclassical	Deetleff spranck als ein heldt heruoͤr	
preclassical	¶ unde is id bouen hundert marc .	
preclassical	wo uele godes se to sin eme gaden brochte .	
classical	Vor eren ogen he vorswant	
preclassical	ofte satte	
preclassical	de vuͦlkomen is an sineme rechte .	
classical	efte welck vn=gherychte dar ynne schut .	
preclassical	viij Wif mach mit vncuͦs=heit ires liues . ere wifliken ere krenken .	
preclassical	unde ghebot den vorsten godelike ere .	
classical	Du horest sine stemne	
classical	vnde de=me rechte den broke	
preclassical	let he ene oc ghan mit willen	
classical	18 . monumenta De doden leuet | myt herten vnde mund an desser stund	
preclassical	¶ Vischet he dike	
postclassical	faret Hynryck foͤreuth	
postclassical	hefst en to dode slagen /	
preclassical	vnde so scal ene uoreesschen . dhe ghene	
postclassical	Emden vnd Reen feilen rume j . hele ge=tide .	
classical	Och mochte yk myt dy lyden den bytteren dot	
classical	de uolge mi	
classical	de desseme daghe moghe liken	
classical	he scal gheuen der stad dre schillinge	
preclassical	he scal it ghelden na | sineme satten wereghelde .	
classical	So heft he vorwar geseyt .	
preclassical	vnde ne kumt he nicht uore .	
classical	Eyne tunghe de dat vorstat .	
preclassical	de wastins . ofte houettins . eder eruedeil ghift .	
postclassical	welches sych van wegen der soldaten vororsacke	
classical	nen dach en is so her .	
classical	De proue dar an syne bate	
classical	do antworde eme nicodemus	
preclassical	de dar to denet /	
classical	Ok secht he sus dar na .	
preclassical	Jn sime neghen iare . besat nabuchodonosor iherusalem wante in dat elfte iar .	
preclassical	xvi Also n is och nin lantrecht	
preclassical	dar na quam he to rome mit groter herscap .	
preclassical	he ne stade sinen broderen na den	
preclassical	de scal it beteren mit dren marken .	
preclassical	men sal ene auer panden . also langhe	
postclassical	Reth in dat Brunswikische Landt An Hertoch Magnus Hochgebarn	
classical	Do leth de koningh slepen den man Mit rechte doch al sunder wan De enen straten vp de anderen nedder De enen vort de anderen wedder	
classical	Dat andere eyn yslik hebben schal Synen negesten leef ouer al .	
classical	De is wis	
classical	dat dar heet vnser vruwen belde	
postclassical	suͤs is idt vnklar	
postclassical	Jck bidde	
classical	horen myt tuchten .	
classical	So hefft vnnsse Gnedighe lieue Here vorgeroret vnssem ergenannten Borgermester derhaluen gheheten eyn recht recht aff to seggen ,	
classical	si dine moder	
preclassical	In den tiden wart ghemarteret gaius . de xxix . paues .	
classical	Men lat my henne varen	
postclassical	Wo se sick wroͤken an der stede	
classical	vnde vorwaren t al dat yar ouer	
classical	vnde de sulue vorbenomde . Erik schal desse vorbenomden mark gheldes betalen syne eruen eder de ghenne	
postclassical	dar eyn etlick sulffmester dorch sick suluesz edder	
preclassical	So wellic borghere voghet wert in desser stat .	
preclassical	also the sculde is	
classical	so wat gy bidden mynen vader in mynem namen	
classical	Vnde he scal dor my ingan vnde utgan	
preclassical	vnde des en mach me nicht laten /	
preclassical	wat se uan dere sake weten .	
classical	An sineme herten was he blint	
postclassical	Vth den hoͤueden tho m Schagen in xxxiij . vren / mit einem stiuen dorchgaͤnden winde /	
classical	Seneca heft gescreuen dar	
preclassical	he mot it la-ten mit bote unde mit wedde .	
classical	Wente boren seen vnde swighen .	
postclassical	vnd tho dem stene quam /	
preclassical	dhe men eme ghift	
postclassical	men dat se em van dage to dage truwer were vnde meer vnderdanich	
classical	desse vyf mark gheldes vnde achte schillinge gheldes scal men nemen vnde endfan vte deme hus	
preclassical	so schal dat machtlos wesen .	
postclassical	do he en also sla=pen vandt /	
preclassical	xvj . 185 . H . So welken manne ein tuch de-let wert .	
preclassical	Manasses ezechias sone was dar koning tho iherusalem . uif vnde uiftich iar .	
classical	dat vnse stad is vte der hense kundeghet	
classical	Vnde is vnse huder dar aff	
postclassical	Alse de resen hoͤrden den schal	
preclassical	de to der bursprake uerlouet is .	
preclassical	dhat he es nicht ne wiste .	
classical	als t en ander wech is	
postclassical	do rychtede Godt de here my wedder vp	
classical	xv ¶ Heft eyne frowe eynen man ghehad .	
classical	vnde ik hebbe ik hebbe eyn van dessen verdigen dornen	
classical	so welken gi se beholdet	
classical	Dar is nyt vnde grot vnwerde .	
postclassical	dar by dem resen lach .	
classical	Vnde vorden en grymmichliken van dan To eynes bisschoppes huͤsz bynnen	
preclassical	dewile he vor gherichte . sin le=misle nicht bewiset .	
classical	so scal men ene panden vte den weren vor des voghedes wedde vnde vor de sculde vnde vor de sake	
classical	xx ¶ So welck man den anderen an syne ach=te byddet .	
classical	Dat souede ys alto quat	
classical	dat dar brent vor deme hilleghen lychame an sunte katherinen kerken	
classical	Vnde belacheden marien kynt alse enen doren	
preclassical	also he ouer bot ghebu-wet hadde .	
classical	so mach he neenen len=gheren dach hebben den twolff weken .	
postclassical	leue here myn / segget	
preclassical	oft it pert eder ue is .	
preclassical	viiij . So wor twene umme ene claghe uor richte komet	
postclassical	de gelegenheyt des zoltes mit vlite besichtigen / vmme to wetende /	
preclassical	N is auer he dar to antworde nicht	
classical	¶ Dat sulue scal ock wesen vmme borghetucht . vnde vmme louede	
postclassical	Van Collen Bischop Hermen quam	
classical	Werlich dat schal juw hute ruwen	
classical	dat he yd durch bede I wyllen myt leue hebbe laten stan .	
preclassical	Ok zo schal Buren nen par Radman vorsetten	
classical	Do ghingen se to rade	
postclassical	vnd liggen gar beschuͤttet vor einem nord=westen winde / vnd vor einem nordtnorwe=sten winde /	
preclassical	the scolen dhich wesen .	
postclassical	he suͤluͦest  wart dar uͤme vth stockhuͦs gesmetet sar	
classical	vnde sach enen mynschen	
postclassical	Van Ribedeus vii . mile westwert licht de voͤrde Viuers /	
classical	also du my sendest in de werlt	
classical	Dat he des deres was quyt	
postclassical	Se quemen vp ein heyde breidt /	
classical	Ock sprack de juncfrowe hochgebaren	
classical	Vnde Jn de iheghene vnde stede	
classical	so scolde me eme so lange tid entruͦmen	
classical	De heren worden entfangen wol	
postclassical	Wente id were nuch gewesen mit inwendigen synnen vnde danken to besinde den lop dines le=uendes	
preclassical	dhe men hebben mach .	
classical	Des anderenn dages sit gewijs	
preclassical	. i . So wat in dheme erueboke dher stat steit bescre-uen .	
classical	Van yenighem arghen des he plecht	
postclassical	du schoͤne bauen alle wiue / du schalt dyn wenent laͤn /	
classical	Twaren id is grot auerdaͤt	
classical	Gy en scholen iuͦ suluen louen nicht	
preclassical	den de eid angheit .	
postclassical	Vnd by den Kis=kas westsuͤdwest / van dar aff yss et xxxviij . vadem .	
preclassical	unde ne kan he nein rechtere uinden in dheme boke .	
preclassical	he sloch der consule vnde der heren uele .	
postclassical	do sparck de Ber=ner :	
postclassical	Ja ock dyn schoͤne wyff / lidt ock des kriges dodt .	
preclassical	. lvij . So wor en borghere wurde vanghen	
preclassical	dat here antonji wart al deme keisere underdan .	
classical	Dat gekomen is van der gotheit	
postclassical	Godt geuͦe tho geluͤcken	
preclassical	sint ok twe like na van vader vnde van moder	
classical	Vnde do he ok vornam	
postclassical	vp myn truͤwe so ruͤwet mick /	
postclassical	dar vor eme denne behorde eyne tunne heringes /	
classical	wo sprekest du	
classical	Wat men dar buten dut	
classical	he si arm ofte rike	
preclassical	vnde de zee- a : in der werpinge in dat 277 schip queme .	
postclassical	Also is nicht van noden gantze vyff Schriuers to vorgescreuenen behoeff to holdende /	
classical	dar schal eme sin na=bur ock to helpen . in der wyse	
classical	So wart de garde vorstoret seer	
preclassical	so scal he dher iunc-urowen ofte dher wedewen gheuen to betheringhe half also uele	
postclassical	denn du bist in des resen plech /	
preclassical	vnde thar mede scal he uaren	
classical	vnde leth id iherusalem heten	
postclassical	du suͤst ock nemandt mehre /	
postclassical	de de Sulffmestere to sulkem kope to uorringerende gedrungen hebben	
preclassical	vnde wil wor uaren .	
postclassical	De Keiser vordranck vp der farth	
preclassical	vnde en ander kome .	
postclassical	wat dat ko-stet .	
preclassical	of it kint bewiset werth . I vnde besen . also grot .	
classical	vnde som lude seggen	
preclassical	dar beleuen se wante an eren doth .	
postclassical	Vpspruͤngen se all beide thohandt /	
classical	De ander	
preclassical	unde ne halt he se nicht na eren rechte .	
classical	Wor men den lecht edder licht	
postclassical	Pelgrime sint in solckem schyn To Vorde fin gekamen in All Rottes wise na der handt	
postclassical	Vnd he schal recht vp de natel segeln /	
postclassical	Jck moth der houart ringer maken	
postclassical	vnde hebbe dusses jn tuchnisse myn jngesegel henget ahn dussen breff	
preclassical	den sal des kindes uoremunde bereden uan iare to iare . des kindes godes	
postclassical	dat men in aller Christenheit / neen euentuͤr konde sagen :	
preclassical	de scal de hantfeste binamen vppe sic vnde ofte vppe sine erue . ofte vp enen anderen binamen man ofte vrowen scriuen laten behaluen gheytlike lude .	
classical	De wil stedes bij deme crude syn	
postclassical	nicht mehre geuen wen so vele	
preclassical	unde ene sleit mit eime stocke oder mit eime stene $Symbol$ edder des	
classical	Dat dede se wol xxiij jar	
classical	oft is eme de Rad nicht vordreghen wil .	
preclassical	vnde uersaket he des scaden .	
preclassical	de scal dat 69 . B . silue ghelden .	
classical	den it eme yenich man af to winnende vor sine hure to eneme haluen iare	
preclassical	In deme lxxi . iare . uan godes bort . uan rome stichtunghe . dccc.xxji . iar . Galba en ghedenen man wart de seste keiser .	
classical	de denne bliuet	
preclassical	he scal ene uorebringhen . binnen ses weken .	
classical	Des sit van my bericht	
classical	den eme de ander des were to entgande	
postclassical	dat schal men wachten .	
postclassical	dat se suluen er lof alletid vthsprack nu der iunckfrowen wen des iunge=lyuges	
classical	Do was de duuel dar behende	
classical	Jn der hant dat belde fyn	
postclassical	Alder gnedigeste here her konynck . Jk hebbe eynen vramen knecht mit my bracht .	
postclassical	do sach he synes heren ros /	
classical	Dar ick wart wes en war	
postclassical	Jdoch sodanns to vnsen bodenckenn stellende Dem nach vnnd dar myt Juwe Vorstlike Genaden vnns nicht anders dan to der sulfftenn ere denste vnde forderinge vnnses ryngenn vormogens geneget synde Szo schickenn	
postclassical	Wor moͤgen ytzundt syn myne gesellen	
classical	dat do sunte iohan nicht was older danne xxxij iar	
postclassical	Dar moͤst u inne wesen / beth an den juͤngsten dach /	
classical	Herodes hadde gerne wunder van em geseen	
preclassical	dat he legherachtich wert	
classical	Vnde de ding vnlange stan Jn gude	
preclassical	ether eme gheweldeghed wurde to sineme eghendome . also	
classical	Magros de rese wart en war Blandemers vnde der frowen clar	
preclassical	Commodus hadde en bose wif .	
classical	Dat he yuwe hemelicheit bekenne .	
classical	Vp dat gi werden leef gehat .	
classical	wente he nicht allene ne lozede den sunnauent	
postclassical	vnd dat ick ytzt scholde steruen /	
classical	de kemerer wesen hedde	
postclassical	De suͤlue luͤdet ny neen man /	
classical	Dat neman recht mach ghewesen	
preclassical	vnde oft me den ofte dhe is nicht beherden konde bynnen wygbel=des Rechte	
classical	wente se is gemaket van Zelesschen ofte zeebeisen	
postclassical	Anno j6i5 vngefer 3 edder 4 weken vor wynachten was Jdt ein vngestuͤme westenwyndt dar van grodt shade An huͤsynge vnde dyken geshen	
classical	dat se scholet	
postclassical	auͦerst de perssone hadde idt thofohrn allere ehre vorsehnn	
postclassical	Ouerst geschege idt	
classical	Do seth wedderqwam to synen vader	
classical	Eme was to deme herten vnvro	
postclassical	Vppe dat wy in vro-licheyt der tyd ere recht doen .	
preclassical	dat se ninen deyl hebben an den gude . in den ghelde eder in der sake .	
postclassical	Bin so madt	
postclassical	als dat to Beneuent Jn Jn Jtalia isz formert	
classical	Wor de ghyrer steit edder syt	
classical	vnde dann in t wedderkemen theen se te iherusalem	
preclassical	dhan it eme ienich man af tho win-nende si . vor sine hure . tho enen haluen iare .	
preclassical	vnde iewelic kint bisitte mit sinen dele .	
postclassical	de ik beleuen mach	
classical	wor vmme hest u my vorgeten	
classical	Ys yd eyn mynsche edder eyn worm	
preclassical	¶ Jd ne mach och nen man tughen oppe den anderen umme neghener-hande sake uan schulde mit dheme	
preclassical	dat ed op | ene alene erue vnde eme alene besterue |	
postclassical	Dar under was ein huue gudt /	
postclassical	Got wort nhe solcken Luiden holt	
preclassical	dar ne scal oc nen gnade to helpen vnde nemendes bede .	
preclassical	he ne scal oc nemende scadhen . ofte helpen tho siner claghe . ofte tho siner antworde .	
postclassical	vn wilt nu so kuͤsch syn / ass en kuͤeter Hund /	
postclassical	vnde auerdachte mannigerleye wyse .	
classical	Gi schult vromeliken b ar-beyden . Vnde mit guder hope-ninghe beyden	
classical	De druckeden se an syn houet schone	
classical	Jd werkende leuent is	
classical	he mut id don myt arbeyde grot	
classical	vnde dat yd sunder syne schult sy ghescheen .	
classical	alze se vor vns bekanden ,	
classical	De dre kerneken leyde he tosamen	
preclassical	ene marc .	
classical	dar na wan de rad toghesworen heft in desser wise .	
preclassical	mer ware it vore bescul-deghet van dheme rade .	
classical	noch gi ne denken	
classical	Do wort he bedrouet in deme geyst	
preclassical	dhe nicht ghel-den ne mach .	
preclassical	noch vul richten ne mach .	
postclassical	Vnde wo du des nicht en deyst	
classical	vnde iss et	
preclassical	vnde dit hebbe wy her Merten Prindeney Borghermester vnde de Raed	
classical	Dat vofte is dat konigk-rike van Sirien	
preclassical	oc ne scal nement legghen tymberholt vppe n borchwal .	
postclassical	Dar wert hoch water suͤdwest vnd nordost .	
classical	De meyster marcus totus Scrift an synem boke aldus .	
preclassical	de it mit rechten tughen winnet marc markelike	
preclassical	¶ komet he a-uer enwech .	
preclassical	Ambri sloch sambri .	
classical	So dat de herszcup dachlikes sick hefft ghemeret vnde starket .	
classical	Schal geuen	
preclassical	. xv . So we koft heuet rente in enen erue	
postclassical	is des keisers folck gewest	
classical	de dar to van den tweluen gheset werdet	
classical	vnde lerde dat uolk	
classical	Alle ordele entware	
postclassical	Leuen vrunde gy dwingen my dar to	
postclassical	vnd hefft doch minschenbilde /	
classical	Du sittest to godes vorder hant /	
preclassical	dhat he tuͦgt hebbe	
classical	Do sede em ihesus	
classical	vnde de crone licht in enem vate van cristalle sere wol gezzyret	
preclassical	dat it van siner weghene nicht vorwarloset si .	
preclassical	ij . So we einen uer-uesten man herber-ghet	
classical	Weren nicht dorch wrake stiff	
preclassical	vnde zwor dat in den hilghen	
classical	vnde in viij milen na thir iegen orienten ofte ostward vp de see is serphon ofte sarepta van Sydonyen	
preclassical	ofte so welc knape wif nimt	
preclassical	dat men en den ok enen tolote vte der gantzen witticheyt	
preclassical	vnde dhe sake uersonet ware mit dhes uoghedhes vnde mit dhes rades vnde mit dhes clagheres willen .	
postclassical	vn gingen dar van .	
classical	Secundum xlj Johannem Johannes IX . Sunder wi weten	
classical	Went to den suluen stunden Dat se truwe hebben gevunden	
preclassical	De de groten dusternisse touoren sol .	
classical	vnde wolde my vele gudes vnde erues gegeuen hadde hebben	
classical	de kost schal gel=den de stadt .	
classical	Wy Borghermester vnde Radmanne der Stad to Bremen bekennet	
postclassical	G v Jtliker stack den andern nedder	
postclassical	De fangen sint gefriet dar Van allen benden gantz vnd gar .	
classical	alzo dat en noghe	
preclassical	vnde scal ordeles uraghen twischen twier manne re=de .	
classical	Efte myt deme	
classical	Vnnde eyn gudt to haluen heringen ,	
postclassical	Sanct Jurgens Gasthus was so rick	
preclassical	oft he heuet	
classical	dat wy eyn Slot bylegheden	
classical	So verne se dat vtgrunden kann	
postclassical	Vn ick wil r Kluͤmpe vn Kluͤtcken vp maken .	
postclassical	Se hadden leidt vnd vngemack /	
postclassical	Dat suͤnt de werlt gestanden /	
postclassical	vnde ere leffhebber ghenanghen was	
postclassical	Anno j616 vngefer 8 tage vor sante vytty do hadde buͤsken Peter eyne kontrarye sate mit wytte Johan syner alken	
postclassical	dat se vmme woluart des gemenen gudes hebben angesettet	
postclassical	et schmeckede wol /	
classical	vode myn scap	
preclassical	men ne is sinen eruen nicht mer schuldich to gheuende	
postclassical	dath my dat betheme ane ein trach wort vnde geberte	
preclassical	se scholen wol denen unde wol lon untfan .	
classical	Vnde kan rechten alle dinge To synne wol bringen	
postclassical	vnd vindt klene hele schelpken alse wase / vnd klene ste=neken /	
classical	Alse id de leste scholde wesen	
preclassical	so scal men ene richten mitt en manne .	
preclassical	. xiiij . So welic borghere oc /	
classical	dar schole wy eynen Jewelken vore gheuen ses Bremer mark .	
postclassical	vnd willen wy hertoge Hinrick de older vnd vnse broder dem suluigen vnsem vedder hertogen Hinricke dem Jungern / de borch to m kampe met syner tobehoringe volgen vnd beholden laten Erffliken to gebrukende	
classical	Clarina vornam ock den luth	
classical	dar se nu suluen inne vnde vppe wonen vor Twelf gude Rinsche guldenen gud van golde recht van munte vnde swar genoch van wichte	
classical	Jt is vil groter ar-beyt	
classical	¶ Vnde so scholen de radmanne dar gan G myt deme vogede . vn=de helpen deme guden manne rechtes .	
preclassical	unde ghauen se dere kindere welc uth mit beschedeneme goede .	
preclassical	. lvii . So wor en borghere worde vanghen	
classical	Als ik in der scrift vorsta .	
classical	Dar umme schole wi myt reynen listen . Leef hebben vnsen euenen cristen . Vnde nicht an arghe wente grote not	
postclassical	vel kreffte he van dem stene hadde /	
preclassical	also hir ghescreuen is .	
classical	Arabien begynnet an dat kongkrike van caldeen	
preclassical	dhen scal dhe beteren	
classical	dat gi frede hebben in my	
postclassical	Vatet dar mit den synen schilt	
classical	De sines herenschap suluen vilt	
preclassical	dat he id eme to weten-de dede .	
classical	Dat ik loue sunder wan	
classical	Dat gift myneme herten pyn O du aller hogeste gud	
preclassical	dat gheleghen is twischen deme kograuen . vnde der lesmene . vnde twischen der wuͦmne . vnde der wesere .	
postclassical	Latet suͤlck trurent liggen /	
postclassical	Her Diderick ergrimmet balde /	
classical	He is bewerket .	
preclassical	so scal he varen vt er stat nimmer in to komende .	
classical	De uan gode is	
classical	de des rades werdych syn .	
classical	Wen synen vrunt biddet den man .	
preclassical	He ghewan oc rev	
preclassical	Ne dede he s des nicht	
postclassical	denne kame gy in dat Seerack /	
preclassical	vnde vnuersolt si .	
classical	swiget he siner claghe na desser tijd	
classical	wlt u sunt werden	
classical	vppe dat gy louen	
preclassical	den wan he	
preclassical	vnde wat wy guͦdes hebbet in deme dorpe tho der lesmene vnde tho suͦnte magnus lesmene .	
classical	so dat me deme clegere sodane schult in t erue moste vorwysen in maten vorberort .	
classical	Dar syn kranke houet ane staͤt	
preclassical	so he nahest moghe .	
classical	JN dit tabernacule en syn nene vinstere mer	
postclassical	De heren gingen in den berch	
classical	vnde so yamerliken klaghe	
classical	de dar het didimus	
classical	uan wennene ik comen byn	
postclassical	Dat Stifft to Bremen / vnd des Stat De Rustringers bekriget hat	
postclassical	do toch Clauͦs marcuͦs van palen vth	
preclassical	he sal sich vnderwinden sines guͦdes to rechte .	
postclassical	so gha he van xv . vadem west /	
postclassical	my duͤchte wol in mynen modt /	
postclassical	Er ringent wart ane maten groth /	
preclassical	dhe vrowe scal mit eren kinderen vrileken sitten an erue unde in allen gode .	
classical	dat de rese is doͤt	
postclassical	Wert ydt den an ein vechtent ghan	
classical	74 b . Der bist u gelick	
classical	de mit eme ute boden weren to der wach te	
postclassical	vnd ys lxxxii . milen . Vnd nortnordost tho n osten to dem Holm / nordnordost na dem schagen . Va m schagen na Lesoͤ suͤdost to n osten / vi . mile /	
classical	dat dat slot bleue stande	
postclassical	he druͤ=cket en also vaste /	
classical	dar id de yoden begrauen hadden vnde vorborgen	
preclassical	se ne hebben sunderlich beschede .	
classical	wat lude in iherusalem gewonet hebben	
preclassical	vnde so scal men dhat eme echt beden bi viftich marken	
classical	SO wes en vrouwe bekent binnen veer bencken	
postclassical	Jck weth nu	
classical	de mi heft ghesecht de dink	
postclassical	Vnd wol en drecht an syner handt	
preclassical	men bestedeghet se mit den ruchte .	
preclassical	scone diner urinde .	
classical	Dat se my hatet heuet er iu	
postclassical	So werde gy denn sygehafft .	
preclassical	S war de man recht uorderet .	
classical	id en si	
postclassical	Jegen Langelant licht dat eilandt Lalant J2 vnd	
classical	de en dorf nicht wedden .	
classical	De vorsten gudertere Ere lant vnde ere lude meren	
classical	dat wol viij dachvart geduret	
preclassical	unde ideliken gheberden	
preclassical	de en scal nummermeer 235 N nynen vrede heb=ben in desser stad .	
classical	Vnde dat derde stucke js gheheten de Nedder sleek geleghen by her Johan Borkens gude jn t suden vnde by her luder husmans vnde her hermen meken gude Jn t Norden myt Verteyn voten dykes benedden deme dornebusche vor vrij eruegud vtgesproken den Tegheden	
classical	vnde de ander en bekent eme des nicht .	
postclassical	Den he was aller ehren werth	
preclassical	vnde sterft it dheme	
preclassical	So welic vrowe dat bre-ke .	
preclassical	dat sin herre si-nes denestes an eme ghehinderet is .	
classical	Doch is id eyn koningh here Vnde de ouerste van der schare ere	
preclassical	ofte dat kint bewist wirt . unde ghesen also grot .	
preclassical	wo grot sin schade si .	
classical	Jeme de de gifte namen	
classical	God vorlene ene salige stuͮnde , hijr umme	
preclassical	dat se to homodich nicht ene worden .	
postclassical	Anno j629 kort for Pingesten is der Erbare Frens Clauͦs hans tho delstede gestoruͦen	
postclassical	Wolden se hebben nedderlacht To wreken ohren auermoth	
classical	den he ge=borghet heft .	
classical	de is eyn deff Vnde eyn mordere	
postclassical	beguͤnd en tho sick dwingen /	
classical	Spise to vil genomen	
classical	dar was angescreuene ihesus nazarenus der ioden koning	
postclassical	yss et gestalt wo hyr .	
postclassical	vnde her Wolter sprack tho er also .	
postclassical	Vnd wat my je gesecht Hildebrandt /	
classical	Also ver-ne he sik vorstat .	
classical	Dar bij schal men nicht eten dan	
postclassical	Van Odesholm na Roge ostnordost / leuer to n osten iij . milen . Van dar na Nergen ostnordost leuer to n osten iij . milen /	
preclassical	Liber secundus k de sal eme irstaden sinen schaden .	
classical	Des=se dink sprak ihesus	
postclassical	1209 . Do kerde sick dat glucke forth Van Bischop Woldemarus sith /	
classical	vnde in deme we-ge tusschen beyden vp j mile na steyt ene kerke	
postclassical	hadden gehoͤdet best / Eres va=ders Neblinges schatte /	
classical	Wil gi gut gewynnen	
postclassical	vnd ys witt /	
preclassical	he ne hadde sine claghe nicht verloren .	
preclassical	vnde ne 183 . H . komet he denne nicht uore .	
classical	des en schal eme de vaghet nicht weldyghen .	
classical	dar ane de uader an siner almechticheyt . harpet heft . de sone van groter vrovde sunghen . de hilghe ghest van groter soticheyt clunghen . de hilghe cristenheyt van groter leve vt aller drofnisse sprunghen .	
preclassical	xxij So we dheme an-deren schult ghift umme ghelt .	
preclassical	Galerius was en bederue man .	
preclassical	Wanne he des tughes bruken wil .	
classical	46 a Se stichten roff vnde brant	
preclassical	eder bekent he des .	
preclassical	de scal id beͥden twen sinen naghesten vrin-den	
preclassical	vnde sande se to rome .	
postclassical	Do hoeff Johan van Florentz an	
preclassical	to der claghe scal se dat gerichte vormunden .	
postclassical	wen de duͤvel dar an hengde /	
preclassical	men scal ome toghe-uen also uele	
postclassical	fullentagen hebben	
preclassical	we dhes dhat is .	
classical	alze ze de van vns hebbet	
postclassical	dat eme eyner vorbeholden hadde iiij witte /	
classical	Ding de ui nicht tobehort	
preclassical	of men in to kampe groͮtet .	
classical	De auer dar to vnrechte vp ghesproken heft .	
classical	Et is de geist	
classical	Dar na de juncfrowe bot Eyne sammelinge grot	
classical	vnde wolde de anclegher des nicht entberen	
classical	wo is my gescheen	
preclassical	de dar an sunden bi malkanderen werden befunden	
preclassical	Sin gheslechte belef do in egipto . twehundert unde uiftein iar .	
classical	mach neen man tugen E mer radmanne .	
classical	de du my geuest	
postclassical	dar kome	
postclassical	ick wil t m weer dencken /	
classical	dat bewisede vrede tusschen gode vnde den mynschen	
classical	Went se konden	
classical	de my so yamerlyk Myn leuent hebben ghenomen	
postclassical	vnde he leth bereiden	
classical	Vnde de morgen anghinck	
classical	Nin Bremer Beer in der Stath to Oldenborch	
preclassical	de rechtere hadden ghewesen uan moysese . wante an saul . drehundert . unde uer unde neghentich iar .	
classical	Planten	
postclassical	De suͤdthoeck van Godinck / vnd de hock van Doue=ren liggen van ander suͤdwest vnd nordost .	
classical	Vnde rep	
classical	Dat he deme rechte hel-pe vort .	
classical	Gelik dat water yn den putten	
classical	Dat deͤr beghunde sick vmme to seen	
postclassical	vpricht he sick gar balde /	
classical	Also se to rechte don scholde	
classical	anders schal he nene wold an deme gude hebben .	
preclassical	de rouet waren to iherusalem	
postclassical	vnd B lopet lopet so recht to /	
classical	de van rechte ere vulbord dar to geuen scholden	
postclassical	Dat Bischop Christoff was de Mann	
preclassical	He wart begrauen mit groten eren in marcio campo . in deme widen uelde .	
classical	deyt he des nycht .	
postclassical	He was ein Frese in Stadtlandt	
classical	enen gulden wert geldes vnde en den vorsegelen vnde bebreuen	
classical	alse men yd vpbuth .	
classical	dat he dar Jn sank van miraclen van gode	
classical	Vnde so we in den weren blyft .	
classical	vnde dar apenbarde sik vnse here erstwerff sunte mari-en magdalenen na syner vpstandinge	
classical	Men denne begynnet men to varen dor de wildnisse	
classical	dat ihesus gedan hadde	
postclassical	So wil yck myne kysten wedder to hues dregen laten .	
postclassical	Dat em syn vetelreme thobrack /	
classical	We syne gaue wille geuen	
preclassical	. xvij . So we wel eken buwen	
postclassical	Dat koes lagest Wicht / ys van wulueshoͤrn west=wert /	
preclassical	de dar na stunde	
classical	he schal dar vor antworden .	
classical	de dat lauede entfanghen .	
preclassical	unde kundeghet he eme si-ne ueide touoren .	
classical	De scal he don	
classical	Jck sach nu to desser stunt	
classical	wolde syn lijff leueren van deme lyue to deme dode vmme den sunder	
classical	de de Junge man to er hadde	
preclassical	De schal beteren like . deme zakewolden	
postclassical	vnde dat wylde fuͤn sloch tho lotteke wystede in hans bruͦns wyck syne huͤsinge	
classical	Sunte Iohannes secht vns vorwar	
preclassical	xiii Des conin-ghes strate sal sin also bred .	
classical	wer wille gi ok uan mi gan	
preclassical	s we sin erue is na lantrechte .	
preclassical	ix S we claghet up enen andren	
classical	de nene naturlike synne ofte redene en heb-ben	
classical	Mit houerdigen vnde myt ghyren . Ete ik to neyner scyren .	
classical	So were he vulmechtich nicht	
postclassical	Haw / haw du starten Suͤcke / wo sel=sen iss enck nah m Beer /	
classical	de my mynen eruen frunden geboren Vnnde Vngeborenn , Jegenn desse Orfeyde loffte Vnnde eede mochten gedenen , edder hulplick wesenn , dat wanner prestacien edder Reuocacien Jnterrum ad anus vor apembare Schriuernn Vnnde Notarien	
postclassical	Anno j627 den 22 januͦariuͦs Js der Ehrwerdyge hoch vndt wollgeachter hoch vndt wollgelachter Herre Johan Guͤnther Pastor tho Tellingestede Jhn Godt den herren Chrystlichen gestor=ven vnde ingeslapen vnde yn syne grafstede dychte benorden dem behnhuͦse in einen keller gesettet vnde vorwachtet Aldar den Juͤngesten dach vnde de vperstandynge der doden neuͦenst allen anderen Chrystgeloͤuͦigen	
classical	Vnde wil na desseme dage mere Vnde nummer vp schaden kamen here	
postclassical	vnde dat dat waer sy .	
preclassical	vnde werdet desse perde vorderft in des stades behof vnde in des stades bodescop .	
postclassical	dat ick dar driue / mit iuw alhyr den mynen tant	
preclassical	ble-ue och he sittende	
postclassical	den einen heft se my vorehret	
classical	de de borchman dar to voghet	
classical	we bist u /	
postclassical	yfft dat ick en dar vinde /	
postclassical	Wen de torn tho Lyswegen / vnd dat klo=ster auereinkamen /	
postclassical	dat yd beter were ghesweghen	
preclassical	Ioathar reus sone . was koning in israhel seuentein iar .	
classical	wente de uorste desser werlde komet	
postclassical	Resehoͤuet vnd Gottlant suͤden vnd nor=den / vorscheiden xxx . milen .	
postclassical	dat ick lange hebb beholden /	
classical	De mynsche na gu-der vogen Schal em suluen no-ghen .	
postclassical	dar mit de leuͤne vnderda in koͤnnichricken fuͤrstendoͤhmen vnde landen , ein geruͦwliches stilles leuͦendt foͤhren moͤgen , in Aller godtsehlicheidt vndt Erbarheidt ,	
classical	O maria eyn blome der reynicheyt Eyn anbegyn der salicheyt Eyn moder der barmherticheyt / Du drogest christum den son der rechticheit	
postclassical	ick segge iuw Vaͤgt van Berne /	
preclassical	dat de man wis si ghenoch oppe dhe sake .	
classical	¶ xv ¶ We deme anderen spreket in sin ere	
postclassical	de in der werlt weren /	
classical	O quam tristis et afflicta Sed mater iohannis dicit	
preclassical	dhe he heuet in desser stat	
postclassical	so Lange . de Sulffmestere to Luneborch . betalet syn /	
classical	so scholen my nascreuen Testamentariose em alle Jar ,	
preclassical	ofte he s bedarf .	
preclassical	vnde dhe andere uppe ene wedherclaghet .	
preclassical	. lxxxi . So welc man dhen an-deren an sin achte bedet .	
preclassical	de by eme beleghen is	
postclassical	de vpgegrauen was /	
preclassical	ij Eyn iewelich kersten=man is senetplichtich to sokende des im me iare . binnen dem bischopdome	
classical	alse de scult lopet	
classical	vnde et was bi der sosten stunde	
preclassical	¶ Na deme dat de=me warue vrede boden is .	
classical	So sette ik touoren myn testement vnde lesten willen in desser nascreuen wise ,	
classical	gif me huͦde in desseme benediden daghe . to ener soten morghengaue .	
postclassical	He heelt vor en do vp dem plaͤn	
classical	Dar umme bat dauid de vrade	
postclassical	dat eyn Jderman dar kome /	
classical	Vnde bedrucht vele lude	
postclassical	Doch wort en dat betalet wol	
postclassical	Se treden se my in den plaͤn	
postclassical	De beideu Stede Ehrentrick Sint schir funderet thogelick	
postclassical	so lopet buten de twe klenen ruͤtsen . Van Wederoͤ nordost tho norden na El=sange / binnen de vthruͤtsen /	
postclassical	vnde se kofen ein huͦs wedder van buͦnsoh	
classical	SO welk borgher edder borghersche wil claghen vppe enen borgher edder borgherschen .	
preclassical	. ix . Hadde eyn man kindere vnde nen wif . ofte eyn vro-we kindere vnde ninen man .	
postclassical	der neen dinck vorborghen ys	
preclassical	dar umme ueruest wart .	
preclassical	De thwischen deme naghele vnd deme houede sich to der sibbe ghestip-pen moghen . an gheliker stat .	
preclassical	er he in dat rike quam	
postclassical	ach Godt van hemmel / stha huͤdt den rechten by .	
classical	We sij juwe vader effte moder	
postclassical	Jtem des suluen dages hefft Eyn Ersam Raet de meckeller	
preclassical	dhat scal he tuͦghen mit enem bo-den dhes stadis	
classical	Wen ick hebbe ny er vornomen	
classical	des min herte vnde min sele . so langhe begheret hat uen	
postclassical	Der rede beguͤnd tho lachen / dat dwergelin wunne=sam /	
classical	de it set heft vmme dat wicbelde	
postclassical	dasz sie mich nich verstehen /	
preclassical	iii S welich man sin eghen gift .	
postclassical	Lede nichts in dann spott vnd hon .	
preclassical	de solen se halden mit plaghe	
postclassical	he was lien wiesz in r Naͤsen /	
preclassical	binnen s des gherichte it leghet .	
preclassical	unde men scal ome nicht laten .	
postclassical	So sich dar suluest dopen leth .	
postclassical	Vyff resen waͤnden in dem walde	
classical	Johannes XIX . wo ne sprekest u nicht	
classical	de syn negeste erue ys .	
classical	De eddele juncfrowe van hoger art To entfangende se er nicht enspart	
classical	Se blift altens euen wreyt .	
postclassical	vnd so de borgere efftte Jnwonre to Luneborch aldar yemande buten Luneborch wanende forderen vnd Citeren wolden	
preclassical	dar he deme gemenen herden sin lon mede scade .	
postclassical	Dar dorch sin Stifft wedder vormert Autoritatem renouert .	
classical	so mach me den man dar vthwisen in maten vorgeschre=uen .	
classical	edder eyn to deme anderen inhuret .	
classical	dat wy des nicht vordent hadden	
preclassical	de dar ordel uinden .	
classical	Jn d olde testament vorsmaden se	
preclassical	so wele god ouer dich siluen sine plaghe laten gan .	
classical	moghe wy desse vorscreuen seuen marc gheldes wedderkopen vnde uthlosen vor de vorscreuen seuentich march hamborgher penninge to betalende binnen der stad to hamborch mit der rente	
classical	vorwar geseit	
preclassical	xviii S we dor den banuorst rid .	
classical	Vnde scolen my allene laten	
classical	Eft me na=mals Jenighen artikel wolde ghansz affdhon	
preclassical	vnde so weme tuch ghedelet wert uor rechte .	
postclassical	alse dat kerckfolck geidt	
preclassical	Morghengaue bihalt dat wif uppe n hilighen . de were auer mit tughen	
classical	Doch was sin meninge quad	
classical	he suet se ok vnde vele ander wunderlike stede vnde vromde dinge	
preclassical	wirt it oc ledich enen herren .	
preclassical	he ne dharf dhar nene not vmme lithen binnen vseme wicbelde .	
postclassical	He hefft wol keinen flith gespart To sin ein rechter framer Man	
preclassical	dhat ein man uppe enen wa-rent tucht . vmme goet	
classical	vnde worden syne kin=dere van eme ghede=let vnde gescheden .	
preclassical	dhe in dheme ande-ren koningrike is .	
classical	vnde gheuen vor synen broke twolf schillinge .	
classical	De dar prester sin genant	
postclassical	vnd gy syn dar iij . edder iiij . mile van /	
postclassical	dat my dat ander nutte si	
classical	dat me nummermer nen erdesch leue . an mineme herten smecken mote .	
postclassical	Se treden tho den rossen an /	
preclassical	eder wirt se eme afgherouet eder uorstolen .	
preclassical	dat se dat recht nicht sceden . ofte overendreghen ne kunden .	
preclassical	dhe he dhar vmme gaf .	
preclassical	. iii . So welc use borghere theme ande-ren enen orslach gift .	
preclassical	ofte ne wolden se des nicht sweren .	
classical	dat vnse here genagelt wart an t cruce liggende vp der erden	
preclassical	unde ne mach de	
classical	Dar is alle vroude gantz /	
classical	ik hope an dy	
classical	den neghenen gheloteden scal men dit statutum lesen	
classical	Vnde ok alle de ghebot De men holden schal dorch got	
preclassical	dhar he s mede wllenkomen mach .	
preclassical	S war it den vrowen to den eden komet	
classical	welkerleye dat zi .	
preclassical	den broke scolden de ratmanne al vorderen al vpnemen nene gnade don . vnde nicht wedergheuen .	
classical	din minsame scin . mote verluchten mines herten scrin .	
postclassical	unser einer weer nicht genesen / vor dem resen Sigenote /	
preclassical	anderes ne scal he ene nicht pinen .	
preclassical	unde wert id dheme rade claghet .	
postclassical	1308 . De krich isz endtlich bygelecht	
preclassical	vnde dhe raet scal ene wisen an sin erue .	
classical	der schal men by deme kake hengen vp eren hals . twe stene	
postclassical	he ys recht ass en putt vull Breyes /	
postclassical	de em syn here hadd schroten /	
postclassical	Van Bern de koͤne heldt gerecht Mochte ydt do lenger nicht vordragen /	
preclassical	dat he ein slaghere unde ein uechtere is .	
preclassical	Heuet ein bedherue xvii . man ein wif	
preclassical	bring he the man to gherichte	
classical	Dat du maria scholt stolt / Werest drutteyn jar olt	
preclassical	Bi des tiden was och helyas vnde elyseus . unde zacharias . unde abdias . unde micheas de propheten .	
preclassical	Ware oc enes mannes brugge van dheme rade besculdeghet .	
postclassical	so kennet dat landt by den distelen /	
classical	Summeliken spreken uan den ierosolimis	
preclassical	unde schuldeghe ene dar umme .	
postclassical	Do wysede he eme den perlen budel . den gulden boerden / vnde den rinck .	
classical	alse vns de historie van noe betuget	
classical	edder eyn hus .	
classical	De koningh entfingh de heren wol	
postclassical	Jtem hebben togevunden deme torne to Blekede . de pandinge j mme wolde . Vnde to behoff der borgh fryge furinge Vnde alle swine to r borgh horende vnde dar vp getagen .	
classical	ofte he ridder were	
postclassical	Jck schal iuw van den gesten sagen	
preclassical	de scal vpboren tins eder de vrucht van deme wicbelede na der tit in deme iare	
preclassical	ane ofte men up eghen claghet .	
preclassical	de de hantfeste ghift	
classical	vnde mach de yenne	
classical	Dat wy hebben vorkofft	
classical	Vnde bringen an dat ewighe leuen	
classical	Nochtan so vrowet wysheyt mere	
postclassical	Beth dorch der framen Borger handt De dullen kregen wedderstandt .	
preclassical	Vnde desse twe perde de scolen io berede wesen .	
classical	he scal dar to sweren .	
classical	We schall myn trost werden hijr vppe desser erden	
postclassical	He moth van toͤuerie haͤn de krafft	
classical	douwe dor dine milden gaue . an mines herten garden . den soten dou der gotliken gnade .	
preclassical	dhe ene kindere scolen id hebben half . unde dhe anderen half .	
classical	Dat was dat leuent	
preclassical	De buwinghe ne mach nicht wullenkomen .	
preclassical	In deme cc.xc . iare . uan godes bort . Dioclecianus de xxxiiij . keiser wart .	
classical	den scal he bewaren mit stutten vnde mit anderen dingen .	
classical	vnde noch is van em to allexander ene scho-ne kerke	
classical	Des let de maget jamer grot	
preclassical	s war de merer menie ihet .	
classical	wo loue gi der	
classical	Salo-mon sprikt	
classical	Dessesz kransesz hocheyt Licht an frowen gutlicheit	
classical	Crisostimus ghinck in de kemmenaden Myt syner moder vnberaden	
classical	vppe Dat dat de kindere godes	
postclassical	vnde wart herschauͦe winze gedan	
classical	He grotte se leffliken do /	
preclassical	uaret uth- der stat umme sine ne-ringhe .	
classical	Do sprak ihesus to den twelluen	
postclassical	dat he sick nicht mer mochte entholden	
preclassical	Metridatas hadde under sime rike twintich sprake .	
preclassical	den he iarlikes gheuen sal .	
postclassical	Wen de kapen vp Rottem suͤdost tho osten van iuw synt /	
postclassical	DAr na ginck se an dat meer .	
postclassical	vnd wy segelden t /	
preclassical	seuene . unde seuene .	
classical	eder verroͮkeloset werden .	
postclassical	so ys=s et wo hyr .	
classical	Des he vordenet hadde nicht	
classical	Van twolff jaren was dat meghetin	
preclassical	dat he kume untran . Dur den siluen hungher .	
classical	eder se offte ere eruen van en dar to gheesschet werden	
postclassical	so ka=met dem lande Armboͤrsteers nicht neger / denn vp xij . vadem .	
postclassical	Wen dat Slaͤplaken nortwert van iuw ys /	
preclassical	dat he se to anderen male helde .	
classical	Jck wolde er suluen vnde golt Gheuen	
classical	Vnde dat be=schedene gud	
preclassical	vnde . iiii . solidos . an de sund . vnde . i . solidus .	
classical	In ertryke is nicht myn gelick	
postclassical	vnde Js vorklaget vnt tho luͦnden vorbrandt	
classical	Sunder hijr na schalt du yd weten	
classical	44 b He was ock schone vnde bolt	
preclassical	iij . Ei iewelc man user boͮrghere scal des sunnendaghes kommen to der morghen-sprake bi twen pennin-ghen englis	
classical	vnde se nene kyndere en hebben .	
classical	Sancta maria respondit	
preclassical	man mach it beschelden	
postclassical	Dat yderman dar queme / tho Wormes an den ryn /	
classical	vnde beiagede dar syne lijfftucht vnde syne notroft	
preclassical	dat he en ue nicht ne hebbe to dorpe bracht .	
preclassical	dat he uth dheme huse uaret sunder si-nes husheren orlof .	
preclassical	also dhat se dhes albedille ouerendrogen	
preclassical	¶ Js id och anders ienegherhan-de goet	
classical	Vnde sede dyt andere	
classical	God wil en suluen sterken .	
preclassical	¶ Sprict auer iene dar weder .	
classical	Vnde houen vp in soter wyse	
classical	so we bekende	
classical	Aldusz hebbe ick in deme slape lart	
classical	sunder uele Der samaritanen ut der stat loueden in ene dor des wiues wort	
classical	Dat mot scher an vns beschen	
preclassical	unde deit dat welken schaden .	
postclassical	vnde ock wowol vmme beholden werde szo lange	
classical	vnde gy sult weten	
classical	Jck kame nicht mede an de vart	
preclassical	Bel de belef coning in assiria uif unde sestich iar .	
preclassical	dat des de richtere to unrechte weygheret hebbe	
preclassical	dhen uredhe scolen se holden . bi also uele	
postclassical	He sloech em aff dat hoͤuet syn /	
preclassical	lopt it ho-ghere den eyn marc .	
classical	den se syn Den harde wort	
postclassical	Hinder sick dede he do einen slach	
preclassical	de des iares in de-me rade is .	
preclassical	also men sek tuͦges vorromp .	
preclassical	lxxj S we to dinghe nicht ne komet	
postclassical	vn hae balle den Halsz entwey stortet /	
postclassical	So segge ik dy vorware .	
classical	Dat se do beiden miszdeden	
classical	efte welck maget eynen man nympt .	
postclassical	Strides werst van my nicht erlaͤn /	
classical	vmme dat id kundich vnde apenbar worde to wetene in allen syden	
postclassical	dar ys eine gude haue /	
classical	Lichamich is eyn .	
preclassical	Weren oc de tughe des clagheres maghe an de dridden linien .	
postclassical	De sulue eine frouwen nam	
classical	Wat deme naiaghe=re dat kostede	
classical	De Harne Moͤlen . mid Tymmere , mid holte , mid wyschen , mid weyde , mid watere , mid Moͤre vnde ackere	
preclassical	de man gift sinen tins	
classical	De wisheyd kunnen vnde vord leren .Vnde dorheyt suluen hanteren	
classical	he vorlust auer syn gelt	
postclassical	vnd wen de duͤvel in ehm weer /	
classical	Do et auent w=ort	
classical	vnde to welkerwijs he dat ute sinen weren leth mit sinen willen	
postclassical	Dar na entstundt dar uth gefahr Dar binnen manck der Borgerschop	
preclassical	S war em de richter nicht en richtet .	
preclassical	he muͦt dem richtere wedden . vnde ieneme gebuͦten	
postclassical	so wil ick em bestaͤn .	
postclassical	Do antwerde em de koͤninginne her	
classical	dat wy weten	
preclassical	dhe an sin lif gheit . ofte an sine ere vnde sunt .	
postclassical	oͤuerst wille gy Steffenhoͤuet an backbort segeln /	
postclassical	Anno j618 kordt vor wynnachten do fell dat eine loͤdt van dem seyerwarck in der kercken tho tellingestede	
classical	de ander	
preclassical	dhe ne dharf dheme anderen nicht antworden .	
classical	So schal yuwe dingh sunder wan An groteme gude wol bestan . Hir vnde an hemmelrike .	
preclassical	dar he den me-nen herden sin lon mede minnere .	
postclassical	Gaff sinen Geist in Gades handt	
preclassical	vnde scolen de io euenen binnen den naghesten achte da-ghen .	
classical	veͤr Bremer mark vnbeworen van hern Gherdes guͦde vorscreuen zunder Jenigherleye hinder efte voͤrtogh .	
postclassical	dat sy gedaͤn	
preclassical	wel erer en enen gevel | vppe de siluen muren hebben |	
classical	Des anderen dages wart eyn stryt Gelecht vp deme velde wyt	
classical	Men crutzege en he hefft des vorbort	
postclassical	Wo traghe dath ere vader	
preclassical	de na eme keiser wart .	
postclassical	De Bremen weinich gudes gan	
preclassical	de na desser mate nicht ghemaket ne weren .	
classical	de schal me wysen in t erue alse den ersten .	
classical	Jt is gesecht in langher tijd	
classical	vnde worden rosenstrucke vnde bome	
preclassical	also he id beschelt .	
classical	ick weyt mer wen de papen	
postclassical	de moth so na by dat Meylandt segeln /	
postclassical	szo schole myne vroulike hende dat suluen in my don	
postclassical	Als noch vel eddler voͤrsten dhont	
classical	vnde in der dopinge olyen se men eynwerff	
classical	dat he mot Syn herte leddich maken . Van allen werliken saken	
classical	edder anders vacerede ,	
postclassical	dat darff ick sagen	
classical	wen he in den rad ghekoren wert	
postclassical	Dar se ock sint getagen in	
classical	Dat ghesichte der ogen don vorgan .	
preclassical	der men wllenkomen mach .	
postclassical	Also se nu allene was	
postclassical	de erreddede sick syns leuendes van slegen /	
postclassical	Wen ydt nortnordost van iuw ys /	
postclassical	vnd sprack tho m knaben :	
classical	we van deme anderen wyl .	
classical	de it eer IIII bescheen is	
classical	vnde gink	
preclassical	so bliuet iene erenlos .	
classical	Do rep he myt luder stemne	
postclassical	Do be=guͤnde se seer wenen /	
postclassical	Koͤninck Lorin wart des seer entruͤst	
classical	Men nene macht schal he dar an hebben , den houͮetsummen ofte de Renthe to vorkopende , to vorsettende , noch nenerleiewis to voranderende .	
preclassical	de ghene den tughen schult ghift .	
classical	dat eme gelauet was .	
classical	vnde se segget	
classical	Neyn tunge kan to vullen spreken	
classical	ut em sint alle dinge Entsproten in entfin-ge	
preclassical	dat mo-ghen se vpscepen sun-der broke .	
classical	vnde de lude van nubien synt cristen	
classical	vn sprak to der	
postclassical	Dat blees Wittick gantz krefftichlick	
classical	¶ xviii ¶ wo en man sinen antal gudes vorgheuen mach	
classical	Vmme dat ick van dy hebbe gehort	
classical	Vnde denken uast in synen muͦt	
postclassical	ydt was vmme dy ergangen /	
preclassical	de en deden t mit der Ratman orloph ,	
preclassical	eder begift men it binnen sinen iaren .	
preclassical	de t angheuanghen heuet	
preclassical	dhen dhat lon wert was .	
classical	Eyn wis man secht in eyner stede	
postclassical	Wen ydt quam em van toͤuer listen	
preclassical	den scal he vpsteken na rade der ratman .	
postclassical	De snedt tho den veer oͤrden /	
preclassical	he schal sines ammetes vorboret hebbet	
postclassical	vnd nam alldar syn stange /	
classical	men scal it eme weddergheuen .	
postclassical	vor dy blyue ick hyr wol	
classical	vnde it wan den drudden deel	
postclassical	Vnd willen den suͤluen likewol bestaͤn	
classical	Also lert vns sa-lomon .	
classical	xv ¶ Bynnen dusser stat schal eyn islick man rechtes plegen . vmme schult	
classical	de man schal synes gudes ent=weldiget wesen .	
classical	den de guder alle by ffrederickes Eruen scholen bliuen thosamende vneyntweyget ,	
preclassical	unde thut he s an sine uorderen hant . unde in de merren menie .	
classical	Eintuoldicheit is or to kore Eyn eddele blome	
classical	den de uader scal senden in minem namen	
postclassical	als efft dat hoch gebrechte / dar alles vell tho dal /	
preclassical	dhat he ome dhat besce-dhene goet al uergulden hebbe .	
preclassical	des he nicht volkomen mach .	
postclassical	Vp myn truͤwe ergript he dy /	
preclassical	mochte he des wllenkomen	
postclassical	Jck meine twaͤr	
classical	Des helpe vns de juncfrowe clar	
classical	vnde Jch her frederik van Scaghen vornompd ,	
classical	edder setten wolde .	
preclassical	gheue eme oc sin here orlof er tiden .	
preclassical	dhar goet up uerstoruen is	
preclassical	also sich dhe clagere tuͦges vorromde |	
classical	So wil ick ere dener syn Myner frowen der konynghyn	
postclassical	So ruͤwet my erst ytzt de vaͤrdt	
classical	vortmer dat guͦt	
postclassical	Do sprack de vrouwe .	
classical	alzo dat de vicarius der vorscreuenen vicarie .	
preclassical	ouele handelet mit beradene mode oder mit beladenen vruͦnden suͦnder schult	
postclassical	Teweschen loep	
preclassical	wan se erst to bedde gan	
classical	De iuͦ an juwe liff wil gan .	
postclassical	Bornholm vnd erdtholm liggen van an=der west to suͤden / vnd ost to norden / iij . milen	
classical	des to groͤterem tuchnisse zo hebbe ik herdynghe sproke . myn Jngezegel witlicen gehenget an dessen breef .	
preclassical	that it recht si .	
postclassical	Ja recht kickeskakes wass et ock /	
preclassical	dhat he yt toghen hebbe	
postclassical	so moth he mit em striden /	
postclassical	dat du her syst vorfloͤckt /	
postclassical	dat ick myn vader vnd moder / doch leider ny gesach / Vnd ock myn leuesten broͤder /	
classical	Dat men in den munt steket .	
classical	oft me sy=nem wylkore . ofte eede . schole louen . na gheleghenheyt der sake vnde personen .	
classical	vnde myn blot is wer=liken eyn drank	
classical	se ne nemen dar vore suluerene pande	
classical	des sculden de Ratmanne binnen desen Ses Jaren to allen tyden mechtyg wesen to duͦnne vnde to latenne .	
classical	Aldus sprack de ritter vry	
preclassical	dhe an dheme ordele se-ten .	
preclassical	dar se in gheweldighet wurden	
classical	so schal he der vorbenomden viff mark renthe Jarlikes de tijd sines leuͮendes bruken vnde nicht eer ,	
postclassical	de mot r jo wor Honnich indoen /	
classical	Dat steyt wol to prise	
classical	vnde twusken tweger lude klage nen ordel dar ane wandelen :	
postclassical	werdich ghemaket	
classical	dar men dore trecket	
classical	Vnde so se id leden nedder	
preclassical	dar dat schip . vnde andere behol=dene ghud twe pennynghe ghift	
classical	vnde ghenne man	
preclassical	welk man na desseme daghe borghere wuͦrt .	
postclassical	He redt vmm den waldt hennuͤmme /	
preclassical	unde ne wil de uo-ghet dor urintscap 214 . M . ofte dor leue to sinen weren nicht ghan	
preclassical	Cipionis des groten neue wart do consul	
classical	AN N deme holte dar ane vorstarff Der maget sone vmme vnse bedarff	
classical	De juncfrowe id in de hant grep	
preclassical	ofte wat id auere xve .	
classical	Van allen luden lede pyn	
classical	Myn god myn hemmelsche vader see an myr	
preclassical	unde beholt also uele	
postclassical	wo wol ck n pluset hebben /	
postclassical	vnde borde ene wedder vp	
classical	So we waschen is	
postclassical	Vnd ein Gestilich leuent anfinck Jn demuth vnd in andacht groth	
classical	Omnes dicunt Amen	
preclassical	wante he ere manheit wol bekande .	
classical	Vnde dat hus wart eruollet myt deme roke der duren saluen	
postclassical	So balde vnd alse dat suͤlue geschach	
classical	vnde geuen armen luden ,	
classical	dat seit he .	
postclassical	Do Wolmer solchs wort gewahr	
postclassical	ick befehl dy landt vnd luͤde / vnd Ditmar den broder myn .	
preclassical	de scal dat uorsat de-re stat beteren mit xij . mark . denarios . unde nicht min . unde dheme rechte sinen broke .	
classical	Jd maket mennigem mynschen syne oghen rot	
classical	dat men en anteech	
classical	de is bouen alle goet	
postclassical	Szo efft dene gebreck schege /	
classical	vnde scal enen anderen voghet setten . vnde antworden eme binnen veer bencken to siner claghe	
classical	vnde he let sic in dat mer	
preclassical	Nicht en muͦt ouc de vronebode panden .	
classical	Secundum xxv Johannem Jk bin dat brot des leuendes	
postclassical	hat des j64j Jahres in der fasten den massel des andrn Jars in der fasten	
preclassical	the eme like bordich sin	
postclassical	des leth he waͤrlick nicht .	
classical	Men kame ick wedder in myne gewalt	
classical	De hillige dreuoldicheit beware dy Dyn leuent	
postclassical	De weren vth der Graueschop	
postclassical	Anno j6i6 aetatis  42 Anno j381 hefft men tho luͤbech i schup fahr 4 wytten i koh vor 3 schillinc 15  j penning gekoͤft do sante Maryen kerke in luͤbch gebuͦwett Anno j38j tho luͦbeck j schepell Roggen vor ii penning j tonne va m besten bere vor 4 schillinc ein Puͦndt botter vor 2 penning einen arbeider neuͦenst eten vnde dryncken des dages 3 heller	
preclassical	want it is allet erue .	
postclassical	Vnse herr de ys leider dodt /	
preclassical	unde moten doch pandes recht don .	
postclassical	Vnd leep den eddlen Berner an /	
classical	Snel richeyt wert ger-ne vorstort	
postclassical	vnde so hart hefft he my dat beualen .	
preclassical	Sterft the leste vrowe ,	
preclassical	de sake wil vor deme rade / edder desser stad richte mit rechte vorderen |	
postclassical	sick hefft entholden	
preclassical	dar na to sunte lucien daghe worde wy Borghermestere vnde Radmanne to Bremen myt der gant=zen witticheyt endrachtliken vmme mennigherleye nuͦtticheyt / vnser stad des to rade	
preclassical	lv Tughes scal men ouer ses weken vullenkomen .	
preclassical	unde wolde men dat goet delen	
preclassical	Noe ginch ut er arken . mit sineme sinne . uan den siluen daghen ouer en iar .	
preclassical	de dat openbare ghecoft Liber secundus j heuet .	
classical	De en de eddelen kun ste gaff .	
classical	dat duchte eme gud	
postclassical	dat schoͤ=le gy vndersegeln .	
classical	Alse men degelik mach schouwen An den leuen myt truwen	
preclassical	vnde mit 45 I sime schilde up en ors komen mach . uan eme steyne oder stocke einer dumelnen ho . sunder mannes helpe .	
postclassical	ludt reep he tho r maget /	
postclassical	De woͤrtel in de hende nam / syn swerdt tho beiden hen=den /	
classical	de soteste roke bouen alle crude is dar	
postclassical	De dre gesellen streden wol /	
classical	In deme namen schen vele teken In blynden lamen vnde seken	
postclassical	Nach dem sich Bremen recreert	
postclassical	Wente se liden groth besweer / Gar deep in einem duͤstern kerckener	
classical	de he dar vordeyt .	
postclassical	Stat vnd Slot angefangen hat Koͤning Hinrich van Wendenlandt .	
preclassical	so scal ene oppenbare de uo-ghet unde de raet welde-ghen .	
classical	¶ xvi ¶ wo de sone mach borgen vppe sinen antal gudes	
preclassical	vnde berouede den tempel .	
classical	dar he yd vmme ghehuret hadde .	
postclassical	Syn swerdt vnd harnisch was gar gudt	
postclassical	vnd wart Telse genoͤmet	
preclassical	dat schulde vnstede wesen vnde bliuen	
preclassical	de scal sine cost silue- ghelden	
preclassical	he makede och den scal .	
classical	Jhesus sydrach maket vns vrut .	
preclassical	Ok is kindeskynd vnde vulsuster vnde broder like na erue vptouemende	
classical	vnde betuͦghe openbare in dessem breue Alle den ghenen	
preclassical	de en aller nuttest vnde beest vor de stad dunket wezen	
preclassical	he sal den herren also uele gheuen .	
preclassical	Do he was uifhunderth iar alt .	
classical	Dar by synt wi ghewis	
classical	dat bringet yt an . De oren vnde de ogen met	
preclassical	vnde lestet he r nicht to rechter tid .	
postclassical	dat gy lange starreck bly=fet . Hamborg / Hinrick Werner / J m Jahr / 1640 .	
preclassical	. viii . Kumt ein ordel uppe dhat hus uor dhen rat .	
preclassical	wat ther to . xxi rechte cumt binnen ver benken	
preclassical	sine kindere nemet ires eldervater erue . ghelike eren vedderen . in eres uater stat .	
classical	alse men er noch huten vp den dach ge-noch vind in der werld	
classical	Jd en geschege denne mit hinrick Meygers vnnde siner eruen wettenn vnnde guden willenn , ane argelist ,	
preclassical	bliuen willen truwe-like in al eren noden .	
postclassical	vnd ys myn recht	
postclassical	so schal he /	
classical	He is here dat is recht	
classical	Wiste eyn schepe	
classical	xv ¶ Welck man syn hus . edder synen gar=den . edder syne wurd vorhuret .	
preclassical	also dat he to deme echten daghe nicht komen moghe .	
preclassical	so is he der duwe vn-sculdich .	
classical	vij ¶ Koft eyn man quyck	
postclassical	Sigis=mundt was he genant /	
postclassical	De setten wil vnder hilligelandt /	
preclassical	dat begat man in der hochtit kathedra petri .	
preclassical	Des anderen daghes	
postclassical	Wo he em scholde sygen an /	
classical	Dat laten mach en mynsche	
classical	Wor men de warheyt vliet	
postclassical	dar de luͤde na gewachtet hebben vnde wen se das fuͤrs war geworden	
classical	So wanner he eyn prester ofte in Sacris is ,	
classical	De vredesam sin stille also	
classical	¶ De swanger vrouwen scal men nicht vorwisen	
classical	Do wart vro der frowen moͤt Dar to der schonen maget gud	
preclassical	dhat he vort vorcopen wille	
postclassical	vnde hebben ock den Chrystendom gekregen	
classical	Vnde dre ding hebben vor oghen	
classical	Chins qin a mal vosin A sonent mal ma tin	
postclassical	so bidde ehn	
preclassical	it wart oc to rome manich hus tobroken .	
classical	SO wor en den anderen beclaget binnen veer bencken vor vnses heren vogede vmme penninge edder suluer	
preclassical	Begift sic auer en man	
postclassical	Dat dho ick	
postclassical	Wen de kape van Rottem suͤtost to osten A2 van van iuw licht /	
preclassical	dat is vnrecht .	
classical	efte du nicht ne bist christus efte helyas efte en prophete /	
preclassical	vnde mallic scal io Old wesen twintich iar ofte dhar bouen	
classical	vnde schorte vmme sick	
preclassical	de hoghere is den eyn marc .	
preclassical	dat he it eme gheuen hebbe .	
postclassical	dat 5 was dornes hans marten syn van delstedt	
classical	Vnde syttet he auer dar enbauen .	
postclassical	vnde dar moͤdygede frens mi vnde minen broder Marten samp anderen fan synen guͦden fruͤnden midt Jhm	
preclassical	de use borghere is .	
classical	vnde dar is vort by dat land van den palestinen vnde van ascholonen	
classical	Van naturen geordinert . To dogeden vnde vromicheit	
classical	de was mech-tiger danne he	
preclassical	Mer dhe scult scal men io touo-ren ghelden uan dheme menen vnde dheme gancen gode .	
postclassical	Den dreuen fort schlichts Soͤuen Mann	
classical	Vnse here set	
postclassical	Dat isz ein groter strom vnd floth	
classical	DE ander sake was	
classical	den ihesus lef hadde	
preclassical	des morghens	
preclassical	Liber secundus h er men ouer ene claghe .	
classical	Se kumpt hir vp mit groteme loue / To desseme hemmelschen hone	
classical	dat dar steyt an der rykenstraten ,	
preclassical	unde scolen des ouereindre-ghen	
postclassical	vnd so gy den sunt insegeln willen /	
classical	76 b Dat se vorloren ere man	
preclassical	unde deleden by erer beyder leuende .	
classical	vnde dar steruen wolde	
classical	dat ik ga	
classical	Vnde were em vndontlyk ycht	
classical	dat vpperichtet were .	
postclassical	vnde wor umme dat id geschen (were	
preclassical	er se sec . dhar sake mit ten ratmanne vnde mit dhen oldermannen vnderwinden .	
postclassical	Vnd stundt der kercken flitich voͤr Twintich jar /	
postclassical	so latet dat sant van Malesap an backbordt /	
postclassical	So dorch schoͤn der iunckfrouwen / de drake minsch=liken hedd /	
preclassical	aleine eine iuncvrowe ofte eine wedewe	
preclassical	de gripe den tune	
preclassical	. xcvij . So wor eyn man vppe den anderen claghet .	
preclassical	de seuenteide keiser wart .	
classical	30 b Dat dar isz bose	
classical	E Bynnen der vor=bunden tydt . schal neen borgher de=me anderen sweren .	
classical	szo en scholen ik noch myne dar nenen wedderkop meer an hebben	
classical	der ny an vrouden nich ne wart ghelik .	
classical	Wente heyl is uan den ioden /	
postclassical	Vnd dy also dar liggen leth /	
preclassical	de he bescheneghe	
postclassical	Nicht lenger mach ick by iuw syn	
classical	vppe dat se in en sin	
postclassical	Biij Se Se voͤchten einen langen dach /	
preclassical	S we uppe gnade gedenet hebbet .	
postclassical	Beth Godt der her van Hemmelrick Gefuͤget so gantz mildichlick	
classical	Vnde ga myt my aldar	
preclassical	dar men den man vmme schuldeghet .	
classical	36 b Do se der kinder scholde nesen	
classical	Al de dar in deme hemmel leuen	
preclassical	dhar he eme louet heuet tho vorende	
preclassical	des sin hus eder stal leggere is .	
postclassical	so segelt vor ein doͤrp /	
postclassical	loͤuet dat .	
classical	Do quemen andere schepe dar in de stede	
preclassical	oft he len-recht hebben moghe .	
preclassical	¶ Js id auer ein use bor-ghere .	
postclassical	Gott wisede se ock dar an	
postclassical	vnd leep Sifriden an / mit syner stelen stangen /	
classical	Dat he mit schatte do wol	
classical	De sende ene my hir vmme here	
classical	Dar gelt nicht helpen kan .	
preclassical	Dar vmbouen Js t	
classical	Cristus ok nemande ghenas Den	
postclassical	vnd ys dar vnrein tho setten .	
postclassical	He droed der olden wunden ein /	
postclassical	hebbe se gepatet den einen benorden minen fodt den Anderen besuͤden mienen pesell	
classical	de wol C vadem lank is	
classical	to troste myner sele .	
postclassical	dat moth ick ieen	
classical	vnde vor desser kerken steyt eyn bilde van coppere vorguldet	
preclassical	dat eme goͮt so hel-pe to eren campe	
preclassical	vnde de richtere scal twene boden mede senden .	
classical	Se vunden dat schone vnde wyt Eyn bedde wol gemaket	
classical	21 a Do se qwam to der beke	
classical	De yw nicht an en gan	
classical	dat gy myn leuent lan in so groter swere stan	
postclassical	Wowol he was ein koͤner degen	
classical	ofte hoͤ=red leͤzen .	
classical	alse ik lese	
classical	so schal dat gut vnseme stichte degher los wesen .	
preclassical	vnde gheuen uor sinen broke	
classical	dat synt iijC vnde lxv dage na deme rechten lope der sonnen	
postclassical	Dat ander alse de vorgangene vunere radet my	
preclassical	de- scal id hebben .	
preclassical	vnde de Borghermestere vnde de Raetmanne	
postclassical	Hoͤrt wo nu /	
classical	Men scal den mynschen also leef han	
postclassical	He hefft vorlaͤrn syn werde leuent /	
postclassical	Als he quam an dat Bischopdom	
classical	Dar to wil ick juw gheuen rad	
classical	de vrouwe scal mit eren kinderen vriliken sitten in erue vnde in allem gude	
preclassical	eme halp antonius	
classical	Alsz eyn ryke dat schal my nemant vorkeren	
postclassical	Haest e nene Vueste meer	
preclassical	bud he ene- anderewarue uor richte mit goeden luden vnde mit dheme woltboden .	
classical	so hebbe wij Michel euerdes vnde Maes kroch Sakewolden , Hinrick stoffer Clawes vette vnde Johan euerdes Borghen vnde Medelouere vnse Jngeseghele vor vns vnde vnse Eruen boren vnde vngheboren witliken henghen Laten nedden an dessen breff	
postclassical	Alabrant huef an mit spoth To bemuren Hamborch de Stadt	
classical	Tohant to wra-ke gan	
preclassical	Do he to hus quam	
preclassical	de koft	
classical	xxii ¶ Lycht eyn man seck	
classical	74 a Na enes sengers wyse Leth se sick scheren wol to pryse	
preclassical	vnde dar erst vmme dingede mit sineme guden wil-len .	
preclassical	storue dhe urowe .	
classical	Jss et dat ein syn schat leuer den sik suluen heft	
postclassical	wor he was /	
preclassical	de de richtere dar up ghetughen mach	
postclassical	De werdt dat ys ein redlick man	
classical	dar se beyde gheldes afwachtende sint .	
postclassical	vnd de hock van Esel bewesten der kercken /	
postclassical	vnd holde dat ostlandt wol beth to Blanxhauen tho .	
classical	Dorch mynschen oren kumpt ok ynne Jn dat herte godes . Mit des hilghen ghestes ghunst	
classical	sunder sodanne renthe vnde tynse sin thouoren na boernisse der tydt deger vnde all entrichtet , vthegeuen , vnde betalet ,	
postclassical	dar licht Longe /	
preclassical	cyro dat rike mediorum wart .	
classical	de beeruet den anderen	
classical	Ouer wor men vynt otmodighe	
classical	dat vlesk ne vromet nichtes nicht	
postclassical	vnd hart by dat vterste van t riff yss et xvij . vadem / Vnd dat vterste van Domenes vnd Ruͤnen xxiiij . vadem .	
classical	Men moste van hunghere storuen han .	
postclassical	de was groͤne	
postclassical	De duͤuel hefft dy wech genamen	
preclassical	dwincht auer ene we dar vn-bouen .	
preclassical	dat se sich hebbet uoreuenet unde ere recht ghesat	
preclassical	vnde ghift he dat des morghens .	
classical	twehundert penninge  brodes ne noget en nicht	
preclassical	mit ter he sinen willen hadde .	
postclassical	ein vinger dar in steep /	
preclassical	dhe kin-dere	
preclassical	¶ So we so borgheremeister is ein iar .	
classical	SO we ock sine burschup winnet	
preclassical	dhe dhar leuende . II . bleue	
classical	Men wes ik van gude nalatende werde ,	
preclassical	sterft de man .	
classical	hir vmme hebbe ik gedan ene orueyde ik vnde min broder henneke vnde vnse rechten erfnamen boren vnde vngeboren vmme de stucke	
preclassical	de scal en wechbringgen laten vmme de dwernacht	
preclassical	enen yewelken sesteyn marc binnen den ersten manede	
preclassical	¶ S wat eme de wulue nemet oder rouere .	
classical	So wyl wij louen	
classical	de schal twolff weken eten water vnde brod . yn des woltbaden hus vor synen broke .	
classical	de frowen frowen wontlyck syn to dre=ghende .	
preclassical	vnde de ne scolen syk nynerleye koͤpnscap neren , Meuen eres regh-ten woͤkers . vnde den woker hir to nemende alse in der stath to Bremen .	
classical	So were de vruntschop al vordreyt . Vnde in scaden swarlik	
postclassical	Vnd de setten wil vor de Pogemeson /	
postclassical	Dath men den wesser dick gelecht .	
classical	de schal ok likerwys vorvestet wesen	
classical	vnde schut eme wat van vngelucke . an syneme lyue efte an syner sundt . in sines heren denste .	
postclassical	Dar uan de Broders to profith Hadden jarlichs darrtich maltidt /	
classical	Dat is ock al so vor gesproken	
postclassical	So moͤst u des juͤmmer ehre haͤn .	
classical	Ok so secht he apenbare	
postclassical	Dat wilde vuͤer vth em erscheen / lichter den ein Kar=bunckel /	
preclassical	bet it wol to uelde moghe gan .	
postclassical	Anno j559 j559 heft koͤnich Fhrederych in dennemarck dat schone landt dytmarschen Eroͤuͦerdt	
postclassical	Ock was jn Dennemarcken krich Twischen twen / vmb dat Koningkrich	
preclassical	dar he des dorch recht ten scole .	
classical	vnde was anstlich an to sene	
preclassical	unde dhe anseghelinghe ofte dhe drift scal men tu-ghen .	
classical	de se heten appele van deme paradise	
preclassical	vnde ist de kindere vormunt dar an .	
postclassical	Mit woͤrden he also anfinck	
classical	Godes leue nichten ys .	
classical	Der is doch nicht wen god eyne .	
preclassical	Vnde uerde=let en eghen vnde len . dat len den heren ledich . dat eghen in de koningliken gewalt .	
preclassical	wes den de dre vordreghet	
preclassical	dhat mach he don vpp en sinen .	
preclassical	vnde ne wel the voghet ouer eme nicht richten .	
preclassical	ofte he t nicht untreden ne can .	
classical	Vnde in torne al vngespart Juncfrowe is dat kussent gud	
preclassical	vnde bi namen mit deme Lande to Ruͦstringen , ene stede vaste sone ,	
classical	ofte esket	
preclassical	van deme Rade desser stat | uor recht wert afghelecht vnde scheden |	
classical	He is seker to aller stede .	
postclassical	in dinen huse vordreuen	
preclassical	logene ghesproken missestat . gescreuen dat su groten ual . der sele	
preclassical	he hadde sine moder lef .	
classical	dat ik gesproken hebbe	
classical	We dar umme ster-uet purlik .	
classical	de ghef vns to hulpe .	
postclassical	Do her Diderick des slages entfande	
classical	Dat juw bereyt is in der hellen	
preclassical	Do na godes bort weren gan duzent 1365 . iar drehunderd iar	
preclassical	den men dar ane suth . sunder houetseec .	
postclassical	Do em ydt de koͤninck suͤluen heeth /	
classical	Vnde ik wet	
classical	Jd en si	
classical	dat ihesum queme to iherusalem	
classical	Dar id eme de vader schal by laten Tonoge van aller schult	
postclassical	huy loep Teweschen .	
classical	SO we vor richte boden wert	
classical	de eme alder meyst dar vor gheuen wyl .	
postclassical	Vinde gy de suͤlue duͤpe na Corne=wal wert /	
classical	17 a Alsz he den dach hadde seen	
preclassical	vnde ne koͮ-met he nicht .	
classical	Se kumpt mit groter werdicheit	
preclassical	dhe twierhande kindere heuet .	
preclassical	he ghift id weder ane broke .	
classical	Her keyser berichtet vns drade	
postclassical	vnd de rosen totreden /	
preclassical	twis-schen min unde mest . Van rotzeil ein uat wines . ofte . v . hoͮde soltes . van enghelant ofte uan irlande enen sac wuͦllen uan twen waghen . Van hamborg . xvi . uerdere beͥres . oder iiij . punt swares . oder ein picvat . oder ein woltvat asschen . oder einhundert seuen uoͮte holtes . oder ein half hundert waghenscho-tes	
classical	Vil drouich was der maget mud	
classical	Dyt horden etteswelke uan den phariseis	
preclassical	he hebbe t ghecoft up enen menen markete .	
classical	Wente van hun-dert nicht en man Richeyt wol besitten kan	
postclassical	do leth se Gwiscardum wedder in dat hol	
classical	Do gaf he ene ihesum	
postclassical	Vnd heth en gaͤr fruͤndtliken / den resen tho em heruth .	
postclassical	vnd de scholuerhoeck nordost van iuw ys /	
classical	In myneme lande schop ick vrede	
classical	12 b Vnde dede	
classical	vnde scholen auereyndragen	
preclassical	¶ Sleit auer ein den anderen sunder bloet unde blawe .	
postclassical	dat wy Jn geliken falle	
classical	Godes volk so is bevolen Den richteren	
classical	Den hefft u mit dyneme lyue geberet / Vnde dynen brusten generet	
preclassical	Liber . primus . b . xxv De swaue nimpt wol herwede unde erue bouen der seueden sibbe . also uere	
postclassical	wost e noch nich gaen /	
preclassical	Do wisde god	
classical	Eyn mynsche de vp erden wanderde hundert jare	
postclassical	vnd Besunderliken efft vns kost vpgelecht worde van vnsen heren vnd frunden	
classical	He lach	
preclassical	. xxxiij . So weme beclaghet binnen ver benken vor uses heren voghet vmme ghelt eder vm-me andere sake .	
postclassical	Myn gemoͤte hen tho lande begehrt	
classical	we he was	
preclassical	vnde so we dhes uor dheme senedhe uerwunnen wert .	
preclassical	dat vnse maghe . eder vnse vruͦnd . vns dar an vorhoneden	
postclassical	vnd xv . streke maken xij . stunden /	
classical	vnde io steruen mod ,	
preclassical	vnde mit eres man-nes ersten kinderen	
classical	Dat wij mit gode bliuen	
classical	vnde menden	
classical	dewile dat id is binnen sinen iaren	
preclassical	vnt brecht eme wot	
classical	vnde dat nicht ne were mit sine iungeren inghegan	
preclassical	. xlvi . Nen pape eder vro-we ne mach nemende vortughen vor mines heren voghet .	
classical	we scholen stan Na din-ghen	
preclassical	so moghen se deme cla-ghere helpen tughen .	
classical	Joachim vnde anna de vrowe syn Entfengen vnse vrowen fyn	
postclassical	so moͤge gy twe grote ruͤtsen seen liggende buten dem nortost hoke /	
preclassical	dat scal he beteren- mit . iij . punden .	
postclassical	Efft my Godt gluͤck vorguͤnde /	
classical	dat schal he hol=den dree weken sun=der vpbedent . vnde vorkopen dat vor sy=ne pennynghe .	
preclassical	Abraam wart gheboren .	
preclassical	dat late wi ane gode .	
postclassical	Lorin balde mit dem resen ginge Dorch mannich gewelue in den berch	
classical	Sik suluen alto bose is .	
preclassical	In deme . cc.lvij . iare van godes bort . Gallus hostilius de . xxvi . keiser wart .	
preclassical	do wart troie beseten .	
classical	dar dat Capittel to Oldenborg den tegheden aff thuͤth	
preclassical	dhe kint dreghet .	
classical	Vnde erede dat mit ereme bede	
postclassical	deme mach he so wol doͤn	
preclassical	vnde hadde dar stat .	
classical	wo dat toqueme ,	
postclassical	Dar dorch vorlohr he all sin guth .	
postclassical	De helde streden trotzichlick	
classical	Dat de tuchnisse war is	
postclassical	he hadde eyn quad vormoͤt ghehad vp de hadicheit des wyues	
classical	De mach grot ere entfan Van gode vnde van luden	
postclassical	Des ginck he des anderen dages to der dochter mit weneden ogen	
classical	Dat mach ock fromen frowen boren	
classical	Jss et ock also	
preclassical	xv Nemet och twe brodere . twe sustere . vnde de derde broder en vromede wif .	
classical	Do wart he ergrimmet in deme geyste	
classical	Sundere dat deden de riddere	
classical	dar men II ene vmme beclaghet	
classical	Dat he id krighe to mate	
postclassical	Dat he nicht wurde afgesatt	
preclassical	also he sic tuͦges vorromde .	
postclassical	sprack Sifride /	
postclassical	de geue my wol eynn husz	
postclassical	se synt alle vor m dinge /	
preclassical	se ne nemen dar vore siluerine pande	
classical	Eteswelke spreken	
postclassical	twar behol ck /	
classical	Dat men sik to deme besten the	
postclassical	Hildebrandt was geschetde /	
classical	Neman mach se nemen uan my	
classical	Wo we god anhangen	
postclassical	Do kam noch een Stadt Teefe /	
preclassical	dat de mure half hadde i 14 costet .	
classical	Beholde ick an den henden myn Dat swert vnde de gleuien mede	
postclassical	Dar dorch sin Ius heft wedderbracht /	
preclassical	thar it hore the uoghet vnde the raet . vnde the dinglude .	
postclassical	wo de gebunden licht	
postclassical	Sifrit nam syn hemmet syden /	
preclassical	¶ the ratmanne the ne scolen nenen vrethe gheuen | ene manne	
preclassical	dat dar tobroken is .	
postclassical	Vnde wil he itlike van synen frunden den auend	
postclassical	De Keiser heft do also forth Freslandt dem Stifte togewandt	
preclassical	de buede salem .	
classical	vnde weet	
preclassical	dhat scal su mit eren kinderen hebben pars half . vnde sine kindere	
postclassical	so syn gy neffen de legge /	
postclassical	Lath my dyne kunst geneten / Astrotomie genandt /	
postclassical	De em de starcke rese dade /	
preclassical	Hir vmme dat de koͤ vnzer Borghere	
classical	Na myneme willen des bidde ick gade	
preclassical	unde ene anesprechet mit tughe .	
preclassical	vnde beholt the man dhat lif	
classical	Dat duchte mennigem wunder wesen	
classical	Vnde vor do drogentlikeme smeken .	
postclassical	Anno j625 den jj . mayuͦs fohr henninge Rode na dem bracken tho wanen	
postclassical	Wold ydt hebben weddergena=men /	
classical	Dat scal to mi comen	
classical	Effte he is in groter not	
classical	dat desse vorescreuene spenne gheuen werde	
classical	mach he dat tughen .	
classical	vnde dat was de krone	
preclassical	. xxiiij . Sterft user borghere welc .	
classical	nu sprekest du apenbare	
postclassical	van wem ick werd erslagen /	
classical	vnde worde he dar na clachaftich vor ge=rychte dar vmme .	
classical	xvij eman schal syne notynnen leff han mit alle synen syn=nen .	
preclassical	de besceth to rome den presteren . parrochias .	
preclassical	dat dar het circus .	
classical	de en to willen wol betalet weren	
classical	Dar dat holt lach to vnser salicheide	
classical	vp dat de stanck van deme lichamme nemende solde schaden mogen	
classical	so welke dink he heft ghedan	
postclassical	he woͤl eck noch enen na duͤen hilligen Vastelauent bringen .	
classical	De erde drogen dar it is nat	
preclassical	¶ stor-ue och de here unde dhe urowe	
classical	Dat vnar-digeste ding dat is . Eyn olt man edder eyn olt mynsche	
postclassical	hefst u vullenbracht	
classical	cum dure scat	
preclassical	vnde wert he dhes nedheruellich	
postclassical	Anno j614 kordt for wynachten do fyl syrk Raluͦes Clauͦs hans tho wrome van synem egen balcken tho dode	
classical	vormochte he yt	
preclassical	als enes stades recht is ,	
postclassical	dat ck Drewesen syne Dochter affschere ?	
preclassical	de makede allererst hemel vnde erde vnde minschen up dem ertrike .	
postclassical	so schalt ock nemen eine /	
preclassical	Duͦue oder rof	
preclassical	also de urede bo-den was to holdende .	
preclassical	wante he gherne at wol .	
classical	vnde vor gode willen bekand wesen ,	
postclassical	vp myn truͤwe so roͤw ick mick /	
classical	zo scholet ze vns ofte vnze nakomelingh de herscup Slot vnde voghedye wedderantworden	
postclassical	Jck spreke dat	
classical	Ene wart de nacht vil to langh	
preclassical	de- scal untberen sines er-ues . vnde dar to siner- wonunghe in desser stat .	
preclassical	ofte he ut des herren deneste ane recht ghecomen were .	
classical	Vnde wil iu nemen to my suluen	
preclassical	he scal it beteren .	
postclassical	Wort entlich kranck	
preclassical	also he brecht .	
postclassical	De segeln wil na Sellay in de Sorlinx /	
preclassical	he scal gheue ther stad dhre schillinghe	
classical	Dar ane so 118. . II . ligghen vele virtute	
classical	Nochtent sint de anderen guth	
classical	vnde dar na to der stad van marita	
postclassical	seden em /	
classical	Hir beghinnet dat ander booc van Sibbe van wicbelde van eruekope	
classical	Vortmer wolde ik wat vorgheuen bi minem leuende	
classical	dat he Em suluen got huder sy .	
preclassical	do he ene to me ve gemischet hadde .	
preclassical	s wen auer he sterft .	
postclassical	dat he sick nicht vorsee /	
postclassical	Wen he et tho m strydt vthtoge /	
postclassical	wo en de rese do fenge /	
preclassical	unde id dheme rade wit-lich wert .	
preclassical	unde mit bote beteren .	
classical	de het lazarus	
classical	went se dar tho gheesschet werden	
classical	en hedde he ock der pande nicht .	
classical	vnde scolen . eres rechtes truweliken bi en bliuen .	
classical	de mach bekennen de lere	
preclassical	vnde vorsa-ket he dhes scadhen .	
postclassical	geit er mit m behne vp t Lieff sitten /	
classical	wente de gedinge	
preclassical	wolde eme dhe ghene sint scult geuen	
preclassical	unde dat scolen se ghelden	
preclassical	so the he sic na sineme guͦde . mit rechte ieghen den eruen oder ieghen den richtere .	
preclassical	dar vmme ne willet se des nicht	
classical	Do sprak em vnse leue here god	
preclassical	vnde is it ue ofte quic	
preclassical	Spreket se it mit gheliker were an .	
classical	Do begunde de drake dat houet vp to lichten	
classical	Maria den heren in den tempel offeren wolde /	
classical	dat Eler Roben zone nuͦ buwet	
postclassical	Vnd nam dat hasenbanner an .	
preclassical	dat de menen ratman eynes dig-es .	
preclassical	vor/sete he dhat bot echt dre daghe	
postclassical	Vnd dar wy Juwe Vorstliken Genaden dem almechttigenn Jn luckzeligem heilsamen stande vnde Regimente boualenn vnnses vormogenns angeneme flietwillige dennste furder mogen leisten	
preclassical	bekende he s	
classical	vnde de steyne reten	
postclassical	Wo de rese den Hildebrandt by dem baͤrde vatet /	
postclassical	do settede he dat vore	
postclassical	vnd licht alle=ne /	
classical	Wo drade he van deme hemmel qwam	
postclassical	Eer dat se angebeten /	
postclassical	is eme wedder afgestoruͦen des 1639 Jares vp den mandach vor fastelauͦende	
postclassical	Jdt nam Hilde=brandt by der handt	
preclassical	unde ergeren uppe sinen lene wedder sines herren willen .	
postclassical	So Vader vnd Sohn dar tho gaff	
postclassical	De luide fromde huͤlpe koͤrn Vth Engern so ferne auer mehr	
preclassical	dar ich dorch recht ten scal	
classical	dar got mit ganzer vrovde ane steyt .	
preclassical	in aller stat	
preclassical	noch ihenech vser borghere mot hir voghet werden .	
preclassical	so lade he dar to twe man	
postclassical	Der Berner A v sprack sprack tho m wilden dat :	
preclassical	ofte he ene weder in de uestinghe dot .	
preclassical	de sprekt vppe veer marc gheldes in Johan swaghens hus	
preclassical	De oc berouet is .	
preclassical	vnde dat eruen an den nesten	
classical	vnde anbedede enen allene	
preclassical	vnde wert he binnen dhesseme wicbelde vmme the sake beclaghet .	
classical	vnde heft ene crone vp synen houede groter	
postclassical	Vnd wen ock alle welde / stuͤnde in vnser handt /	
postclassical	dat he vill van dem stene / tho stuͤcken mangerley /	
classical	Wes du begherest to allen tyden	
postclassical	De deders worden hengericht	
postclassical	Do sprack de vngefoͤge man /	
classical	de der stad is	
preclassical	mit ten was su uertich iar weder den romeren .	
postclassical	Anno j615 einen dach edder 3 vor sante wolber do thobrack Pales kruͦse Johan syn ene ben J m holte auͦer einem huͦs balcken	
postclassical	de stang nam van der erd /	
postclassical	Gy vindet dar ock kortwyle vele Van vagelgesanck vnd seidenspele	
preclassical	. iiij . So wan so dat dhe meine raetmanne an eineme or-dele sittet .	
classical	do se vlo vth deme yodesschen lande vmme anxst van herodes	
preclassical	de schal uor allen saken uorborghen mit erfletenen borgheren binnen desser stad	
preclassical	dat nu is ruzen .	
postclassical	a Anno j636 vp sanckt Martties $Lücke$ jj vngefehr Hefft unser herre godt $Lücke$ eine Juͦnge dochter gegeuͦen	
postclassical	den berch hebb ick van em ereruet / vnd alle myn geslechte /	
preclassical	vnde to dheme anderen dinghe	
postclassical	So wille wy | Godt vnsen schepper vnd aller vader / Hertlick anropen / vnd spreken alle gader :	
preclassical	unde alsodan got unde also swar scolen se dar weder inscepen to sonte peteres daghe it unde benemem	
postclassical	dat ys ein hoch hus mit twen geuelen /	
classical	also breet is dat land	
classical	So sole wy byspraken dat erue	
preclassical	unde des vorwnnen wirt .	
preclassical	xxi . So we so enen man borghet uor rich-te to bringhende .	
preclassical	he scolde eme sin lon albe-dille gheuen .	
postclassical	dat men enen luͤtcken Bruetschatt krege /	
classical	Dar vth so wasset eyn wortele sure	
postclassical	vnd wen de roden Col=uers auerein synt /	
classical	id mach sin	
classical	alse dat guͦd Hasse Crummedik vnde Borchard Crummedik syn sone van deme Greuen van schouwenborch ghehad vnde beseten hebben .	
classical	Gij heren wol hefft juw her geladen	
classical	vorwar uorwar segge ik di	
postclassical	Jck will dem strydes wanen by /	
classical	wor it vs dunket nuͦttest wesen	
postclassical	wechgha /	
postclassical	Ick geue dy des myn truͤ=we /	
classical	Dit heb=ben de radmanne ge=sworen vnde wilkoret by ereme eede .	
classical	want du se mit manghen vrouden hefst ghemaket rike . vnde ok mit wnne gheciret .	
preclassical	vnde toͧ ener oppenbaren betuͤghinghe hebbe we dessen bref mit vsen ingheseghelen beseghelet .	
postclassical	Witlick sy	
preclassical	dat scolde he beteren mit ener marc .	
preclassical	komet he seder uore .	
classical	se schuwet iu	
postclassical	so dat de wollust vnde dat leddichgand nen rum in die hebben mochte	
postclassical	Dat ein dem andern einen schlach Gaf an dat ohr / oft an den munt	
preclassical	dat greue Con-rad eder syne eruen syk vorbreken wedder vns in deser vrygheyt .	
preclassical	Al dese vorscreuenen stucke loue wi hinrik vnde arneke vnse sone . vnde vnse kindere	
preclassical	that scal he beteren mit enen punde .	
preclassical	. xiiii . So wor ein man uor rechte kumt	
postclassical	Vindt he groth rodt sandt /	
classical	Also wil ick	
postclassical	vnd licht van Huswyck suͤtsuͤ=dost / vnd nordtnordwest / vj . milen . Grinse vnd Dufort / suͤdtsuͤdtwest / wol so suͤdtlick / nordtnordost / wol so nordtlick .	
postclassical	in der nacht do weide ock de windemoͤle vor wrom vmme	
classical	Vnde thut he dat dar enbauen an=derwerue in dat bock .	
classical	Jo men kunst mer ouet dan	
preclassical	. xxxv . So we se sin antal sines gudes vn-wech ghif .	
postclassical	Do spr=ack tho em Sifride /	
postclassical	Se geuen dem werden helde / gar willichlick er gudt /	
preclassical	Dar na volgit eyn tornirsclach .	
postclassical	vnd de suͤdtsyde ys ein lech hock .	
classical	Jesus sy-drach maket vns wis	
preclassical	he wart gheslaghen an siner hemlichheit uan eneme riddere .	
postclassical	HOier /	
preclassical	unde de ratman vnde vogit scolit sic des goudes vnderwinnen iar unde dagh	
classical	Noch dorliken dat se spreken schal . Mer gud vnde recht ouer al .	
classical	God geue vns sulke wis-heyt	
classical	vnde so schal de ghenne	
preclassical	So welc man it och winnen wil .	
preclassical	unde sterft .	
classical	dat wij deme obgenanten borgermesteren vnde Radmannen dusses breues holder szodanne renthe an deme vorbenompten husze wurde hoffte vnde hoppenhoue rechte vaste wullenkomende warende willen weszene vnde warschup doene	
classical	Were he in den dot gewunt	
preclassical	dat men maghe unde swa-ghere af late ghan .	
postclassical	So ys dit de Enteringe van t Caneel .	
postclassical	godt der allemechtige wolde alle woluͦerdenden strafe gnedichlick afwenden	
postclassical	jegen dem tor=ne sette he vp iiij . vadem .	
postclassical	sende her Wolter na Griseldis	
classical	Aue maria vul gnade Sprack de engel van godes rade	
postclassical	das Jehsuͦs Christuͦs vnser herre sey warhaftiger Mensche	
postclassical	Du schost erst huͤbsch vn fyn betrachten /	
classical	vnde vppe dessen berge dede abraham sacrificie gode to offerende	
postclassical	vorachte neimandt hinder Ruͤggenn	
preclassical	S ue och nies enen werf	
classical	men tyrius	
preclassical	sterft oc de medede minsche .	
preclassical	Cyrus vnde de sine uolgheden ere na .	
classical	Mer he ghyret alle tobat .	
postclassical	He entfenck ock de geste gaͤr wol	
classical	A xiiij ¶ So we gud to borge koft .	
classical	Wente du bist christus godes sone	
postclassical	Anno j633 den j0 Februͦary hefft tins Clauͦs einen Juͦngen soͤhne tho r doͤpe gehat	
postclassical	Vnde jfft dar denne nemandt were	
postclassical	kauelt iuwe stroͤme .	
postclassical	mach binnen achter den staken vloet liggen / vp einen do=den stroem .	
classical	he schal en recht recht liden .	
classical	dar it vs vnde en best euent	
postclassical	de by synen eden	
classical	Vnde mit deme gelde scholen se kopen , schoͤ ofte wand ,	
preclassical	so het id eruegoit /	
postclassical	alle Jungens i m gantzen Kaspel / sehn se so an /	
classical	den du mi geuest	
preclassical	dat se ne deel n hebben in deme ghelde ether in dher sake	
postclassical	de Hanen hett e balle vordeent vor so en beeten Breefes /	
classical	Wor de nicht kumpt in den garden	
classical	Dominica unetvicesima post penthecosten Et was eyn lutlick koning	
postclassical	Suͤlcke krafft ick an iuw weeth	
postclassical	Wil gy segeln in t Brestwater aff / in Clas=duͤnen / van Sante Mattheus hock aff /	
classical	Re-den is beter	
classical	Myn arme herte wyl mydden entwey breken	
classical	Vnde mennich wart dar aff gesteken	
classical	47 dar in dessem werdighen vroliken Osterdaghe de ewighe gotlike ghotheyt erst mede wilkame het de eddelen werdighen mi minscheyt	
postclassical	De vel edlen vnd frechen / De suͤmeden sick dar nicht mehre /	
preclassical	also de he=reschilt in dem seueden steit	
preclassical	wlde oc en dhen claghere dhar umme sculdighen	
classical	de dessen Bref seen	
preclassical	Lamech ghewan noe .	
preclassical	So we dhenet . iiii .	
postclassical	so vorhanden isz	
classical	¶ Ne wurde he dar nicht vtheloset . men schal $Lücke$	
classical	So hebben wij hinrik Cloke vnde hinrik wulff Radmann to Bremen vnse Jngesegel vmme bede wyllen ok ghehangen to dessem breue Datum Anno domini Millesimo quadringentesimo quadragintesimo sexto sequenti die Epyphanie domini	
preclassical	Vuo de werelt van adame herewerth gestan hebbe .	
postclassical	so hebbe yk etlike sorge van deme volke	
postclassical	vndt seindt doch nicht drei almechtichge	
postclassical	wan ck nich bin in myner Katen /	
postclassical	wenn he en Kornecken fant /	
preclassical	we erue vorkoft .	
postclassical	de em de vaͤgt van Berne geslagen hadd i m strydt .	
classical	de de heet	
preclassical	ghe-uen en dusent murstenes	
preclassical	ofte welc maghet man nimt .	
preclassical	| Ein raet-hus scal men och heb-ben unde anderes nein- unde eine dincbanc- dar bi .	
classical	Jk ne bin christus /	
classical	vnde se que=men wedder en jewelik in sin hus	
postclassical	men mot veel Broes dar tho ehten /	
preclassical	vorseket he t eme .	
classical	Eyn stemne antworde eme to hant	
classical	vnde men vint dar ock ynne holt	
preclassical	the scal se buwen . also .	
classical	wente de here s ys myd vns	
classical	dat ik hebbe seten in der heren sloͤte van hamborch vmme clage vme scult	
postclassical	vnd segelt also in / beth an dat dorp Nyentorn vp Wicht .	
postclassical	De vns oͤuerst wil hyr bedregen Mit syner fantasye vnd loͤgen	
classical	Auerst wun=dede he synen denst myt eggewapen .	
postclassical	eck kam oͤhm wol weer vp t Leer /	
classical	vnde van Akers vp C stadien na is dat grote geberchte	
classical	Vnde synen euenen cristenen hatet dan	
postclassical	Ja wol is tr weesen	
postclassical	Vnd wen de hilligen ij . scheps lenge vorby synt /	
classical	deme dat gud edder erue toho=ret .	
preclassical	den is de herde vnschuldich werden muͦte	
preclassical	dat schal de=me anderen schepe un=de ghuͦde zynen vuͦllen schaden wedderlegghen	
classical	vnde dat he dat deme	
classical	Eyn smekere scheldet nicht	
classical	dat he sik ouele terede .	
preclassical	queme dar na en ander van buten 128 . E . landes	
classical	Gi scholen merken vnde vorstan	
classical	Alse de seke sunder wan By eyme staue muͦt gan	
classical	Also vorderuet des mynschen syn	
classical	Wo vele he lese dat is war .	
postclassical	De Secretere vnde geselle scholen tolike schriuen vnde arbeyden vnde dar vmme vppe der Scriuerye dar vpp waren vnde	
postclassical	Stuͤnd ydt beth an den iuͤngsten dach /	
postclassical	Bedwungen de van Mandelschlo De van der Drakenborch dar tho De van Brockberch vnd de Behren Van Berckes / mit andern mehren /	
classical	Hebbe ene tho eneme kynde	
classical	Vnde hebben mennigen cristen schant	
classical	He is stark vnde herten grot	
preclassical	dat moghen se wol doen uore twen ratmannen .	
classical	dar vmme hebbe ik id hir gescre-uen	
postclassical	Midden in t Caneel jegen vaͤlmuͤden vnd Baͤlwick / Pleymarcken vnd Goltstert / valt de vloet ostnordost de ebbe westsuͤdwest .	
postclassical	vnde schuͤrt syck an dat wedderkin vnde in den kop	
classical	dar me beredinge mede don konde .	
classical	Wente eyn wijs man heft bescreuen	
preclassical	ofte he s bedarf	
classical	Wan du dat hefft an diner hant	
preclassical	that ein man buten landes were	
classical	wolde ok desser welk vurder doͤn .	
postclassical	Als he so degentliken / de kappen van sick warp /	
postclassical	He hoeff sick wedder in den strydt	
classical	oft myner to kort worde .	
classical	wo ne sprekt nicht De scrifte uan dem slechte dauites Vnde uan der stat betlehem	
classical	Nochaftighen betugen=de dat in ankumst der cristenheid an saszesker prouintien hamburg isz vorstoret van den vncristen . vnde dorch karolum den groten . wedder erhauen	
postclassical	klepe nu dynen Eers	
preclassical	Van noes sonen . quemen twe unde seuentich sclechte . Van iaphere uifteine . Van kam dritich . Van sem . seuene unde twintich .	
classical	Secundum lxxi Johannem Johannes XVIII . Judas	
postclassical	holdet dat suͤdtlandt vp vij . viij . effte ix . vadem /	
postclassical	Vader tancrede beware dyn wenend vnde dyne tranen den vnsalighen stunden	
postclassical	bist u dar uͤmme ka=men in den dann / mit Sigenoth tho stryden /	
postclassical	Dar an schoͤle gy ock nicht vortzagen	
classical	Konde ick dat irineren Van den elementen weren	
classical	We dyner hulpe beghert vp erden /	
classical	Jd schut to manniger stede	
classical	de schont anders nicht	
postclassical	vnd ka=met dar nicht neger by nacht / vmme des stertes willen /	
postclassical	ick t dy nicht sage /	
classical	Jd en sy	
classical	De was to mate noch myn noch meer	
classical	Anne vorloren hebben	
classical	Maria medder vnde moder myn Och lat dyn grote weynent syn	
preclassical	dat einen manne anuallen 81 . C . mach	
classical	Salemon de wise ok secht	
classical	leue to vns al gader . Ys vth der gnade des ewighen vaders .	
preclassical	den he dar se .	
classical	Dyn sorge schal nicht lenger waren /	
classical	¶ Vnde leth he ene anderwer=ue sytten auer dynck=dach .	
preclassical	antonius uor ere na .	
postclassical	Toͤrnich was he in synem modt	
classical	Eyn ander wys man seit	
classical	Dat he vor gode is bequame	
preclassical	vnde to echte nimt .	
postclassical	Dar umme meine yck	
postclassical	se schreef deme iun=ghen manne eynen breeff .	
preclassical	vnde ze schal de stat uorsweren	
preclassical	de scal dat bewaren .	
classical	Ock is beredet	
preclassical	so he-uet he des gheldes ver-teynnacht dach lic an-deren ghelde .	
classical	de du durch der ewigen glorien vorhetinge vnns allen eschest to dr salicheyt /	
preclassical	dar rente mede lost si .	
classical	Vnde sin tuchnisse nemet neman	
classical	¶ Mer neen wede=wer mach delen myt synen kynderen . na der tyd	
classical	Nu hort ik segge als wo .	
classical	¶ Susz schal he en to me drud=den rechte vorbrynghen .	
classical	Denne na deme iare . ghan se vor alle andere schuldener .	
postclassical	Vechtest u denn dorch frouwen schoͤn /	
preclassical	vnde vormidit bose dat .	
classical	Dat mach dy wol to rechte boren	
preclassical	azarias . vnde mysa de waren den noch kindere .	
preclassical	vnde kome en ander	
classical	Vnde heft den gebrok an gude	
postclassical	Vnd wen suͤder norden west van iuw ys /	
preclassical	unde erer ein ofte beide uoremunde keset uor dheme rade oppe dhe claghe .	
preclassical	wat vns god de reine . siner genathen hat bescerit .	
classical	¶ Entgheyt ock eyn knecht syneme heren . myt modwillen er rechter tyd .	
preclassical	. xxij . So wor en man vnde en vrowe tosamene komen an echtscap .	
postclassical	De de Berner vnd Hildebrant leidt /	
classical	So schal he va=ren vth der stadt . vnde nycht mer dar in ka=men .	
preclassical	vnde leth eme doch sin lant .	
preclassical	armen unde riken . urinden unde uremeden .	
classical	he en kan sik nicht vorveren	
classical	Jn iherusalem plach to wesene en patriarche vnde dat land alvmme vele attzebisscopp	
classical	dat he an III siner kost wesen heft	
postclassical	Also dat disse twistung groth Entlick krech einen wedderStoth	
classical	Jn stride noch in anderen dingen Js nicht beter wen ouinge	
preclassical	Mer handelet oc we den rat oueral	
classical	Wente se beyde eyn vlesch sijt	
preclassical	vnde der stad boden vnde anders nemende by teyn marken	
postclassical	wen gy de tunne vmme synt /	
classical	dat hebben de wittygesten ghelouet vnde ghewil=koret by eren eeden .	
postclassical	wente de de strom dreyet sick dar rundt vmme .	
classical	vnde spreke de varende haue	
preclassical	Do quam de herscap an iulium alenen mit ghewalt weder der senatore willen .	
postclassical	Were ydt sake /	
classical	Alle desser vorscreuen stucke vnde enes Jewelken besundern to ener waraftighen bewisinghe vnde tuchnisse hebbe wij Tidericus Meynardus Johannes vicarij Alberd hoygers vorscreuen vnse Jngesegele vor vns vnde hern hinricke haghen vnssen mede testamentarien vnse Jngesegele witliken ghehenghet an dessen breff	
classical	de eruet vp sy=ne kyndere . vnde nicht vppe vader efte mo=der .	
postclassical	Wen denn myn ome hochgemodt / gedencket an den kusz so gudt / als van der vtherkaren /	
preclassical	de der bischope senet so=ken scolen .	
preclassical	dar ich des to rechte ten sal	
classical	Nicht to luttik noch to vele Mate is gut to allem spele	
preclassical	dat he alene mvret heft	
preclassical	Bi sinen tiden wart godes arke gheuanghen .	
classical	Id en were also	
postclassical	Anno j629 den 8 Juͦrnyuͦs Js dat keysers krigesfolck noch nycht vth dem lande	
preclassical	de men hebben mach	
classical	WElk radman	
preclassical	noch ne dren=ct it .	
preclassical	men ne ghilt is eme nicht .	
preclassical	dar se best vnde wyszeste beleghen is	
postclassical	wes sze vorhanden krycht	
classical	efte hir bynnen wo=naftich syn .	
postclassical	ick hebbe stees ment /	
preclassical	pars Na doder hant	
postclassical	dar moͤge gy rundtvmme segeln /	
classical	van dem suluen vorweruende synen borgeren to hamburgh marcklike priuilegia vnde friheide	
preclassical	unde wert he des uerwnnen .	
preclassical	vnde iruorderet se ene mit senetrechte .	
classical	den deme sundere sy grote richeyt by	
classical	vnde eynen van dessen negelen leeth de keyser constantyn enen tom maken to synem perde vmme to varen mede in stryde	
postclassical	He bestundt allein hundert man	
classical	dat scal he eme vnuorderuet wedder antworden . ofte ghelden na siner weerde	
preclassical	¶ De auer to den benken nicht geboren is .	
postclassical	Dann Gotfridus klagede sehr	
classical	so en swert dorch myne zele vnde ok dorch myn herte Vert	
postclassical	Vnd hadd Lorin den klenen man Vor en vorborgen in dem dann	
classical	De koningh sprack	
classical	Dar vmme so schal de mynsche nicht Sine vriheit vorkopen vor ichtes icht	
postclassical	Hast uͦ gnade tho singen schonn	
classical	heddest u geswegen	
preclassical	unde lestet he der nicht to rechter tid .	
postclassical	wat Helden vor en gange /	
preclassical	he ne winne it mit rechte .	
preclassical	dat se enen man nemen mach .	
classical	efte wat dede he vppe dine oghen	
postclassical	De Seine maket lech suͤdwest .	
preclassical	xxxvi . Welk man to hamborch van butene inkuͦmpt .	
classical	de dar vpghegheuen synt	
classical	Men secht eyn myn-sche hebbe de gicht	
preclassical	vnde gheld er	
preclassical	dhen se ome ienich man af to winnende si . van dheme	
preclassical	went dat recht enen ende heuet .	
preclassical	dat wy Bremen wederwonnen .	
preclassical	I So we den anderen wndet ane vorerat	
classical	Den dot so sere vruchten nicht	
preclassical	Bela quam na basa .	
classical	dat se desse vorgenomden ij mark tho twen tyden mogen wedderkopen Jewelikes iares ene mark aff tho kopen	
classical	Hir beuoren leueden wislike De philosophi vp ertrike .	
classical	vnde en I kumpt den nement bi iare vnde bi daghe	
classical	vppe dat he wil	
preclassical	vnde he scal ene scluten an sin hus . vnde holden ene mit spise vnuorderft .	
preclassical	vj Sleyt en man den anderen to doden dor not .	
postclassical	ick wart nywerl mit hel=den twen / also seer auerladen /	
preclassical	. xl . Nen bruere ofte nen beckere scal mer swin hebben den sesse . nen molnere mer den dre . nen bodeman mer den twe .	
postclassical	Van wunder deden se vast sagen	
classical	De secht	
postclassical	Wort dar vp dat Rathus Vocert Vnd vp dat statlichste tractert Vp dem Schuttinge deszgelick den andern dach gantz Ehrentrick	
preclassical	ofte he s tuch heuet	
preclassical	de man ne hebbe wif .	
classical	Wo id hir vmme moge syn	
postclassical	so seen gy Stamsheft dwers van iuw tho lande wert /	
postclassical	vnd maket hoch water an t landt ein suden vnd norden maͤn / vnd buten bancken / suͤdwest / vnd nordost .	
preclassical	dhe iuncurowe . ofte dhe wede-we . scal na ome beiden dhre mane-dhe .	
preclassical	so wat dar ghetughet wert .	
classical	ITem by der stad van akers vp de see vp C vnde xx stadien na vp de rechte syde to dem Suden ward is de berch van Carmelyn ofte vnsz vrouwen broders de witten monnike	
classical	wente de scholen to denste gan	
preclassical	de t don wille	
postclassical	scholde wy iuw vorlesen /	
postclassical	Zo vnd alse vtlike erringe vnd twyferdicheyth twyshen den Ersamen vnd woll wysen herenn Borgermesterenn vnde Rathmannen der Stadt Luneborg vnde vns van wegen etlikes lyffgeldes	
classical	wente se christus gheloset heft vt der helle myt sines sulues blode	
classical	wente se vorkopen de provenen van der kerken	
postclassical	vnd wen Borckmer torn suͤden van iuw ys /	
classical	Sik suluen eyn yslik mach prouen dan	
classical	Dar gi id vmmer konnen gedon	
postclassical	Dar vor wyl yck dy ytzun-des eyn guet geschencke gheuen .	
classical	de na vnss komen moͤghen	
preclassical	sin man- moet och wol hebben . iii . achte	
postclassical	also sprack meister Hilde=brandt /	
classical	Dat rosz nam he in sine hant	
classical	Neyn dink is ore tho hert	
classical	Jd en sy so old	
postclassical	de in t middel der voͤrde licht / vor dem mun=de .	
postclassical	/ wol en mehr anroͤert Jn tornes wyss	
classical	vnde bescheden na vnser beyder dode vnse ghoet ,	
classical	dewyle dat ze leuet	
postclassical	noch hoͤrd /	
postclassical	dat ick dy leff byn vnde du mi als ein trowe vnderdan	
preclassical	Meuen wi wolden gherne mit ganser truwe vor se bidden des ghelik	
postclassical	de suluen Sticht Hefft Keiser Otto vpgericht .	
preclassical	dar mach men se weder umme copen . vnde gheuen den tins	
postclassical	Dar isz de Satan forth bereit	
postclassical	Hir uan erhuf sich mannich dantz	
classical	clymmen io	
classical	Woldest u Van dyr hijr to myr dynen baden senden	
preclassical	vnde dat scal he vorkopen	
postclassical	anders wy mosten beide dar vmme steruen .	
postclassical	Anno j620 vp nyarsdach Js van der Cansper Canspel tho tellingestede gesecht	
preclassical	vnde the moghet / em dhen vrethe beden . bi sestich punden .	
postclassical	Dat he sick suluest dwingen mocht	
preclassical	vnde he eme thes bekent	
postclassical	also moth dy ock ge=scheen /	
classical	kumpt eme gicht to twisschen wa=ter vnde crubben .	
postclassical	De duͤuel so verleidet hat Van Godt gefuͤret jn den dodt	
postclassical	de scall Szo mennige veer scillinge	
preclassical	he scolde gheuen dre marc .	
classical	de schal ene vor gherychte brynghen to deme neghesten rechte .	
classical	Vnse here sweech al stylle	
classical	Dat makede ere juncfrowelike ere	
classical	wor yk my Henne kere o koningk aller eren	
classical	Werde maget vnde moder myn Johannes schal dyn hoder syn	
preclassical	vnde komet dar na en andere .	
preclassical	dat se dat nach rechte bescheiden . na erme sinne .	
preclassical	also desse uore ghecoren he-uet .	
postclassical	klagede /	
postclassical	he terspalde dar behende / Mit synem swerdt ein groten steen /	
preclassical	Anders schal erer en jewelick tynse vpboren van den vyff houen na ghebore des gheld	
postclassical	als men lest .	
classical	Ick wil dy denen	
preclassical	vnde sunt dar alrede vredelos vmme Rolaf de mullere . Rughemunt de beckere Eylard de bekermakere vnde kroneman	
postclassical	recht als ein windt dar weyet /	
classical	Vnde syn dure bloͤd ouer alle syn leuent dreff	
classical	En dede rechticheyt vorwar	
classical	also id eme tijt dunket	
preclassical	dat men pine dur got bista .	
postclassical	da schast wol en Ruene warn .	
classical	also ift dar dvsent seyden klunghen . $Lücke$ deme eddelen soten sanghe $Lücke$ deme wnnechliken enghel $Lücke$ scalle .	
postclassical	dem ick t noch make kunt .	
postclassical	de schal synes lenhes vorfallen syn	
postclassical	sehr Rycke also dat huͦndert puͦndt Ertz geuͦen soͤptich puͦndt Reyn suͤluͦer dem koͤnninge van dennemarcken Angehoͤrych	
postclassical	also mennigen wispell he myn geuende worde /	
postclassical	De Raed desser Stadt deyt witlick allen borgeren jnwoneren vnde susz alszweme .	
classical	Vnde vth den tynnen dat se segen	
classical	Jd en were also voghesake .	
preclassical	uppe deme hemele is .	
classical	vnde dat se alle solden vnderdanich syn enen pawes	
preclassical	Sin boͮte is twiualt oc . vnde sin wereghelt na siner bort . sint der tit	
classical	alze vo-re screuen steyt	
preclassical	dhat goet scolde uallen wedher an sine olderen	
postclassical	vnd Bostemriff synt iij . hauen / Kummerwoch / i m Grindtfort /	
preclassical	so scal men eme 82 . C . dach-dinghen ouer . xiiij . nacht lich anderen ghel-de .	
preclassical	tvelif vodher holtes	
classical	de vthghe=sundert syn	
classical	yd bliuet allene	
classical	Se kundigeden vnses heren bort	
preclassical	also eme andere meyghere pleghen to donende . mit vore vnde mit ridende .	
classical	vor deme throne der gotliken almechtecheyt wordest u erst ghevunden .	
preclassical	de sic des landes hadden vnderwunden .	
preclassical	he schal dhar mede van eme loos wesen	
classical	Du hadde wedder my nene	
preclassical	leggen vppen then werthere benethen ther brugge .	
preclassical	unde so wat cost ghene	
preclassical	oder dat he negheboren ware .	
postclassical	Den lincken voet vnd rechter handt Wil ick van iuw tho pande han	
classical	Men kent se wol by der tunghen .	
classical	Dar gi den syn na hebben gestelt	
postclassical	de mede to Radthuse syt	
preclassical	. li . Heft en borghere pande an sinen we-ren	
classical	vnde de memorie des mynschen ne mach alle dingk nicht vorstan noch vntholden	
preclassical	ofte mit dhe-me egghewapene besen . vnde begrepen wert .	
preclassical	So welic man sin scip uordeyt uan unser stat to der se	
preclassical	si ne mach oc nemende vortughen .	
classical	Se sprack vader leue here Dorch god vnde dor ere Vnde latet juwen torn Vmme den jungen man wolgeborn	
classical	Nu is vns vyl leue gescheͤn	
classical	Alsz men to rechten sol	
preclassical	dat dhe urowe sterft .	
classical	Dat isz den frowen eyn houesch vmmecleit	
classical	als Du my lef haddest	
classical	Na dem dat alle desse vorscreuenen stucke vor vns Borgermester vnde Radmanne vorbenompt geschen synd	
preclassical	de we hetet donredach .	
postclassical	aver mochte ydt sunder den doeth ghescheyn	
classical	wor uan id were	
preclassical	the beseten sint mit vrieme erue .	
preclassical	dat wif vnde dat inghesinde scal dar neman vmbe schuldighen .	
postclassical	dar t Radt in geit /	
classical	runtscop boser ix lude schal Eyn yewelk vleen ouer al .	
classical	IIII ofte mit touerige vmmegheit ofte mit vorgiftenisse	
classical	de nen vlesch eten dat saterdages	
classical	in desser M stadt nycht dreghen . Corallensnore . smyde . noch hoghe hoyken myt kraghen . noch ienygherleye vorleg=ghe . spanne . edder ie=nighe ander tziringe .	
classical	dar vnse here Jnne vpstunt van dome	
postclassical	He ys nicht twyer elen lanck	
preclassical	so sal he eme cundigh don	
preclassical	deme se thohorth hadde .	
classical	Vnde grauet se mit eme an de erden	
preclassical	dhat he wil .	
preclassical	lxvj S we se vmbe vngerichte uor gherichte beclaghet wirt . mit deme geruchte	
classical	Men vorbreket ze den vrede	
classical	Du drogest god van hemmelrick	
preclassical	ghene mot it bet to eghe-ne behalden mit twier schepenen tughe den de andere to lene .	
postclassical	k loͤue nich	
classical	als ik beschreuen sach	
preclassical	deyt dhe ber ienechen scadhen .	
preclassical	. xvij . So welic borghere sculdich is enem borghere ether eneme gaste binnen bremen	
postclassical	edder wo ydt um iuw beide staͤth /	
classical	alse we lesen	
postclassical	Van Bolin tho der Seyms kamet dem lande nicht neger by nacht / alse l . vadem .	
classical	dar vnse here mede gecronet was in deme cruce	
classical	dat ik byn in deme vadere	
postclassical	dewile dat dat leuent in my ys .	
postclassical	wat help et	
postclassical	Anno i634 Jm sommer den 5 Auͦguͦsty up einem dingestages morgens is der Ehrbare vndt vohrnehmen man Johan sirckes van wrome in got den herren selichlich entslapen sines olders gewest . 73 . Jar	
postclassical	Godt geuͦe dat guͦde gnedichlich	
classical	dat gy bekent hadden endeliken	
classical	De se so swarlyken leyt Vmme eres leuen kyndes dot	
classical	Secundum li Johannem Johannes XII . Vnde spreken	
preclassical	de de we-re heuet .	
preclassical	vnde scolen dheme man-ne beden dar uth to varene .	
classical	Dat de sulue is gewis .	
postclassical	Do was en all er trurent benamen .	
preclassical	noch vorkopen . noch vorlenen . noch vorghe-uen . mer in des sta-des buwe keren .	
postclassical	Tuͤsschen Winckelsee vnd Pickardyen ys=s et deep xxvj . vadem . Vnder Oldersee in t Caneel / xxv . vadem .	
classical	de sin weren	
classical	We a=uerst de gyfte byspra=ket .	
postclassical	Do sprack van Bern her Diderick / Disse wordt gantz toͤrnichlick	
classical	dat spreke wy	
classical	here wy willen ihesus syen	
preclassical	wo dar ko-ninghban si	
classical	vnde vyllen vp ere knee	
postclassical	dat wi et vpboͤren moͤten /	
postclassical	ydt was Hildebrant de zaͤrte / Des van dem resen gaͤr vnfro /	
classical	De an der wysen gotheyt sint	
classical	Valentin de rede vornam	
classical	went du bist en war trost vnde losinghe mines liues vnde miner sele .	
preclassical	de scal de eken heb-ben vorloren .	
classical	Sunder wat ik hebbe von erdeschem gude	
postclassical	Se hadden degenheit genoech /	
preclassical	oder hoͮrensone heth .	
classical	de scal vorvestet wesen	
classical	wente se hebbet mynen heren genomen	
postclassical	ick wil dy vp myn truͤwe / ock mynen wormen geuen .	
classical	Eyn mynsche schal doghen vnde lyden . Mit vrunden to allen tijden .	
postclassical	do sach he neuen em sytten / den dwerch so wun=nesam /	
preclassical	sint id sodane lude	
preclassical	Reu was na eme koning achte un tuintich iar .	
classical	So en voket nicht	
classical	Vyl wiser wen koningh dauid / Bist u maria to aller tijd	
classical	des sit vrot	
postclassical	Nu dho ick heime keren /	
classical	Sunder desse dink sprak he in der synagogen to kaphar=naum	
preclassical	vp dat de sadel nicht ne winde .	
postclassical	De Christenheit wort dar vormert Vnd apentlich Gotswort gelert .	
postclassical	Dar du suͤszlang hast tho Hues hoert /	
postclassical	Seen gy dar den groten man Mit synem blancken helme staͤn	
classical	Wat yk er ok kan donͤ to gute	
classical	Alle schrift de dar is bescreuen	
preclassical	vnde wat dhar bouen is	
classical	so se dat erue nicht en vorkopen edder vorgheuen ghesteliken luden	
preclassical	Wert he dar na uoruluchtich uth desser stad .	
postclassical	ick mot r meer Hanens vor heb=ben .	
classical	dat schal he beteren	
preclassical	it si korne eder genigherleyge gut .	
preclassical	dat dat goͮd uordenet is .	
classical	Jo in dinghen	
classical	van dessem lande wolde he sunderlinges heten syn koningk	
postclassical	Twar ick dy nicht vordragen kan /	
classical	Vnde dat he blint ghebaren is	
preclassical	oder brect he sin ouet .	
classical	De is ghegheuen vnde screuen na goddes bort dritteyn hundert jar in deme seuen Vnde vyfteghesten iare des Neghesten daghes na lichtmissen in der stat to Bremen	
postclassical	Ehrlich arbeit steit jderm frig .	
postclassical	My duͤncket schyr vp myne wise	
preclassical	alse the schulde lopt .	
postclassical	vnd dat he wedderkame thohandt /	
preclassical	viii . Uor duve unde uor roef . unde uor mort . unde desghelike ne mach nen man borghe werden	
classical	Vmme lon dat se uthkesen	
classical	de vrouwe mit eren kinderen	
postclassical	so settet vp eine kabel lenge na an de zingel / nortwest van dem hoke vp x . vadem /	
classical	dat bemanen vnde bearbeyden	
preclassical	vnde het guͦt .	
postclassical	he doͤrfft sick fruͤchten nicht /	
postclassical	myn alder leueste frunt des dancke yck yuw dennoch	
preclassical	dat he wort vorkopen wille	
preclassical	de not uor gherichte claghet	
postclassical	Nu moͤst u leren hangen / vmm dynen auermodt .	
preclassical	vnde ghetogene swert up enes anderen mannes scaden . vnde	
preclassical	so is he der duve unsculdich .	
preclassical	he scal it ome ghelden .	
preclassical	he scal uol dhenen unde nemen uol loen .	
postclassical	vnd schach do forth	
classical	Vnde alse wij denne Hundert vnde twe vnde twintich mark Renthe Hebben by deme erliken Rade to Hamborgh Jarlikes vthe der Stad kemerie to entfanghende	
postclassical	dat heth Terdoes /	
preclassical	Were id och also .	
preclassical	unde gheuelle dat also	
postclassical	Do sprack Deetleeff de koͤne degen	
preclassical	so scal dat guͦth Jo quyt vnde loͤs wesen ,	
classical	se ne hebbet entfangen	
classical	oft yd vorzuͤmet worde	
postclassical	Gy moͤten dar uͤmm beide liggen dodt	
preclassical	he bliuet is ane wandel	
classical	Sunder de uader	
postclassical	k wort ock so dicke ass en Schinner teefe	
preclassical	binnen deme gerichte	
classical	Wente in desser suluen tijd Entfangest u godes benediet	
postclassical	Syn koͤnheit de wil ick beseen /	
classical	Wente yt cleyne bate	
classical	Mehn vth denn gudern schall ffrederick buth Elszkenn Sohnne Iohansze geuen dertich Rinsche gulden tho synen affschede ,	
postclassical	en satt dar	
postclassical	Vnde alszdenne schal eyn itlick sulffmester to jewelkem termyne den verden penningk	
classical	de men ok heet gib-be	
postclassical	Vnde schulle dar dorch des metendes eyne vordratenheit krygen . Vnde dat werck auer geuen /	
preclassical	Jr mure was dritich uote dicke . vnde uertich clachter ho .	
postclassical	ock vele sint Gehangen /	
classical	We dorch vrunde nichten dot	
preclassical	dar na wart och ghemarteret . de xxx paues . Marcellinus unde uelle ane mate christes uolkes .	
classical	So wat desse werlt bedrift .	
postclassical	Dat gy vnder dem gewelue hyr bliuet	
postclassical	Do se nu to Alkeyer quemen .	
preclassical	dhe man	
preclassical	also ieremias ghewisaghet hadde .	
postclassical	Vnd dorchfluth mannich Heidnisch landt	
classical	hebben se erer elderen loeffliken rechte nicht vorachtet den en groth deel dar van	
classical	god leff dan Vnde juwen cristen so	
preclassical	also dicke scal he gheuen twintich pund	
preclassical	Tho iewliker wis scolen se werdlich rigte soken . ix De schepenen des greuen dinc . ouer agten weken vnder conincgesbanne .	
classical	alze ze vns ofte den vnzen gheantwordet wart	
postclassical	wat iuw geschuͤth .	
preclassical	de ein-nen raetman uercla-get	
classical	de here ne geue syne breue dar vp .	
postclassical	vnd dat kos ys norden vnd suͤden .	
classical	nvͦmmer hinderen	
preclassical	. x . So wanne dhe meine ratmanne ein ordeil uan dheme hus sendet uor dat richte uan den	
classical	Alse vns catho let vorstan	
classical	L iiij ¶ Koft eyn man to enem bescheden da=ghe .	
classical	men he wil dar nicht Jnne blyuen	
postclassical	he schal dat gelt hebben vorlaren vnde dar tho twentich twintich mark suluers ane gnade	
preclassical	Ne wurde he thar nich uteloost	
preclassical	vnde deit he des nicht	
postclassical	dat din wordt sy de warhheidt , vnde dine thosage vnfeilbar ,	
classical	It en si van groter nut edder van groter noot der stad	
postclassical	dat de konik van vruchten wech toch in eyn ander lant .	
classical	De wyl van dy geboren werden	
classical	de he van se sach	
classical	vnde dat id der rechticheide der heren nicht schedelick sy et cetera	
postclassical	Hedde wy vnsen harnisch so gudt	
postclassical	dat syck tho samen syhyr tho 40 mark vorlopt	
classical	Blift men dar ane	
postclassical	denne scholen	
preclassical	dhar he ieghenwerdich were	
preclassical	wel he dhat vt en weren hebben	
classical	et johannes soluit pannum leuansque matrem domini	
preclassical	dhe ersten kindere scol-den besitten mit ereme dele .	
classical	vnde wyl de C vaghet dorch fruntschop efte dorch leue tho sy=ner were nycht ghan .	
classical	De vmmer tokomen muͤt	
preclassical	. v . So we sin gut deit enen ammetman-ne to makende .	
preclassical	alwante he dhe uoremuntscap opgift .	
preclassical	also de man heuet	
postclassical	Sin truwheit brachte en in noth	
classical	uan wenne ik komen bin	
postclassical	dar na hartes martens Clauͦs sine buͤte erst an is vp dem oster ende twene en half Rode 2 fot 4 finger bret tho westen 4 Rode 2 fot 4 finger bret dar na mas frenz buͤte tho osten twene en half Rode 2 fot 4 finger tho westen bret 4 Rode 6 fot 4 finger bret dar na hartiges Clauͦs tho osten twene en half Rode 2 fot 4 finger tho westen bret ver en half Rode 2 fot 4 finger bret Pals frenz tho osten twene en half Rode 2 fot 4 finger bret tho westen bret fiv en half Rode 2 fot 4 finger marx Reymer tho osten bret twene en half Rode 2 fot 4 finger tho westen bret 6 Rode 2 fot 4 finger bret dar na Johan sirck tho osten bret twene en half Rode 2 vot 4 finger tho westen bret sess en half Rode 2 fot 4 finger Hartich sirckes tho osten twene en half Rode 2 fot 4 finger bret tho westen bret 7 Rode 6 fot 4 finger bret	
classical	DEn deef scal men hengen vmme de duue	
preclassical	dat graf steit noch .	
preclassical	wey-gheret de richtere tuch to wesende weder recht .	
postclassical	dar Jnnen sie beiderseits vns gutlich Zu handelen gestatet / vnd vorwilliget	
classical	Eyn phylosophus aldus seyt .	
classical	wen wy willet	
preclassical	dat dar vppe screuen is / hir vore in dessen boke van den nygen Radmannen .	
postclassical	wat ck dy daen hebbe /	
classical	dewile se leuet .	
preclassical	war it des auen-des to herberghen cumpt .	
postclassical	Den lede he mit wisheit aff	
classical	3 . Pylatus sende vnsen heren hen to herodes	
postclassical	Tancredus dachte	
classical	vnde sere scharp weren	
classical	De vorste schal sik ok hoden leuen van suderlude gude	
classical	de tuchnisse heft uan mi	
classical	hinrike holsten deme beckere vefteyn mark penninge . Der vredebernschen xvj . mark penninge . Ghezeke mannekens sestich mark penninge .	
preclassical	thene scolde se wether vtnemen laten	
classical	Vnde want vnser borghen welk sterf	
postclassical	Nee nee / so hau we nich weddet /	
postclassical	Her Frederick sprak .	
preclassical	74 . lxxij . Herberghet en man lude .	
classical	des ne west u nicht	
classical	Dat he an gnaden ware .	
postclassical	mocht en nicht vnrecht dragen /	
classical	Mach men seen noch volen . nicht Alse sprake vnde lut gerechticheyt Doghent vnde aricheyt vnde wysheit	
postclassical	Biddet men / to me Rade mede vppe deme Radthuse to etende . den Sindicum / den houetman / den Stadtschriuer / den anderen Scriuer	
postclassical	1491 . Bremen belede Elm mit macht	
preclassical	mit then panden scal men nicht don . mer bi rade der ratmanne . |	
postclassical	dergeliken scholen des ock de van lubecke neyne macht hebben /	
classical	dat se endrachtighen myt wolberaden mode guden willen vnde gantser vulbort erer rechten eruen vnde alle der genner	
preclassical	Des schede wy Johan de delues her merten Pryndeney borghermester Syuerd ducke Dyderik hut hinrik van Suttrum vnde Johan van wole vorrecht na lude der hantuestene	
classical	he en hebbe sunderlinge gnade van den soldane	
postclassical	wente se syn paslick rein to loden / vp v . edder vij . vadem .	
classical	wil git heuen	
postclassical	Ock wo se em syn husz thobraken Hedden /	
classical	ghelyk vn=sen borgheren verteynnacht .	
classical	efte dat de claghe ghesetten vnde sonet sy .	
postclassical	dat seh t nich vorstunnen /	
postclassical	dar denn de hunde waͤrn .	
preclassical	he blift es ane bote . unde ane wedde	
postclassical	Du byst myn gude vrunt .	
classical	Do ick desse clage wort Van der juncfrowen hadde gehort	
preclassical	si gut ne si wert vm-beworen twintich marc .	
classical	twe bederue man dar to setten	
postclassical	dat ck en Wifer Huͤlle vp=pe hae /	
preclassical	Van dem erue scal men to dem ersten nicht lonen . deme gesinde	
postclassical	Vnd synem rechten vnrecht doth	
classical	dat de vorscreuen druttich mark renthe edder en deel vtgheloset worden	
classical	Sunte Jacob bescriuet wel .	
classical	wy ne weten nicht	
classical	We my dat ick ye wart geborenn	
preclassical	dat ne mach de minre del nicht wederreden	
preclassical	dhe betere is dhenne achte schillinghe .	
preclassical	s wat dan ne ghesce	
classical	Weme leff efte leit sit gewis	
preclassical	vnde hoͤren lesen .	
classical	id were ouer kort edder ouer lang	
preclassical	vnde also dicke	
postclassical	den de here unse Godt des fredes , heft den freͤde wedder gegeͤuͦen ,	
classical	He gift my trost vnde rat	
preclassical	scolen eres gogreuen dinc so-ken ouer ses weken .	
preclassical	so mot he wol eghte wif nemen .	
postclassical	vnd schyr vp ein verdel mile suͤdwert dar aff / licht eine ruͤtse /	
postclassical	Jck wold en maken strides satt /	
classical	Also karl vnde rolant deden	
classical	Welk frowe hir nicht ane befunden wert	
classical	Dat gut blift vorlorn hir .	
classical	Des schal god myne zele entfan	
postclassical	dat ick dy hebbe vunden /	
preclassical	kunnen se sic nicht vor-eueneu binnen deme manede .	
preclassical	unde grote richeit uan guldenen uaten .	
postclassical	wente de nordtsydt ys ruͤtzhafftich vnd vnrein .	
preclassical	xxiiij 1365 . Do gan weren Na godes bort duzent jar . drehunderd Jar	
postclassical	de she van vnsen Lhenen edder vorpenden gudern edder van andern der van Brunswick gudern herkamen	
postclassical	Dar he de veer gesellen vandt	
preclassical	weder id si van cumpanige . ofte uan scadhen . ofte uan mede-gift .	
preclassical	alze de vere hebbet ghedan	
preclassical	de ne wolde he nicht laten nemen .	
postclassical	Suͤlckes ys myn radt vnd ock myn sinn	
postclassical	Do reep Sifrit heninne / wol in des resen husz /	
postclassical	Szo dat wy hertoge hinrick de older vnd vnse broder de helffte vnd wy hertoge Hinrick zeligen hertogen otten szone de ander helffte beholden	
preclassical	An deme ersten iare traini . starf iohannes ewangelista .	
preclassical	ofte he t uor lemnesse wͦlbringhen mach	
preclassical	the scal the eken . hebben vorloren .	
postclassical	wente ydt ys dar wydt genoch .	
postclassical	Tuͤsschen Heissant vnd Lilebas vp lx . va=dem vinde steneken alse bonen grot /	
classical	Wente juwe wort  also gaͤt	
preclassical	unde dhe ghelden moch-ten	
postclassical	van den sulffmesteren alle buten Rades beleuet vnde bevulbordet	
postclassical	So nu tho m Stifte Bremen hoͤrt	
classical	Des morgens do de dach vp ghinck	
postclassical	Wille gy setten by den hoeck van Torsbay	
classical	44 a Phila nu gy hebben vorlaren Blandemer den ritter vrij	
classical	Boslik spreken kan gude sede breken .	
postclassical	Ick segg iuw van dem groͤsten man /	
classical	Aristotiles secht vorwar	
preclassical	so un-derwinde s sic uor sinen scaden ghene	
classical	IN den ersten	
classical	de mi gaf myn uader	
preclassical	dhe betere is dhen en half 5 mark verdinc .	
preclassical	vnde bekummeret he t auer tho dheme dhridden ma-le .	
classical	Desse junge ritter wol getan	
postclassical	so synt gy den engelschen poel gepasseret /	
preclassical	ofte sadel . tom . ofte sporen . eder ander gut enes anderen mannes nimt vor dat sin . sineme ghelic . eder bedde eder kussene . ofte slapelakene . ofte seghel . ofte kabele . ofte tou-we	
preclassical	. xxvi . dhe uor rechte sittet .	
preclassical	the scal gheuen ther stat twe marc	
postclassical	Hardt jegen einem gewelue henan	
postclassical	guͤnd ydt my myn ome Hildebrandt /	
classical	yd sy erue edder ander pand .	
classical	vnde steyt wol enen vadem hoch	
classical	dat ienige heren stede ofte ienighe personen bisunderen de stad van bremen anverdigen wolden van des olden rades wegene .	
preclassical	¶ Were sal iewelic man duͦn . vmme dotslach . vnde vmme lemede . vnde vmbe wuͦnden vor sinen herren	
preclassical	Naeen sloch sellum .	
classical	vyf mark geldes iarliker rente	
classical	Dit testamente lesten willen vnde mynes gudes schickinge kese ik to vorstande vnde myne testamentariose to wesende de vromen lude kurd primes vnde werneke van deme lo biddende se andachtigen vnde stede to holdende	
postclassical	wo ick genesen sol .	
classical	Schole gi vmme raͤt vragen Nicht de Jungen	
classical	vnde de elde=re syck vorandert I hedde .	
classical	de soket sines sulues ere	
preclassical	men uraghet ene de ric-htere	
postclassical	most ick t doch nu twe mahl in r Stadt eten /	
postclassical	Do spranck de vngehuͤre / vth vor de stenen wandt / mit einer stelen stangen /	
postclassical	Van der stangen he en dreeff /	
classical	dewyle wy leuet	
preclassical	is it den swornen wittelic .	
postclassical	dat he syn leuent vorloͤr .	
classical	lon noch vromen bringhet in	
preclassical	oder s welc ordel he vinden hort .	
classical	de se ghedan hebben .	
preclassical	that he waret werthe iar vnde dach .	
classical	Ock singet de engele suuerliken Maria to dineme loue vroliken	
classical	Do wysede he de hende Vnde de siden	
classical	Horet se wedder de ere spreken icht	
classical	wat gheleden het ihesus christus vnse leue here	
postclassical	1430 . Ein groth rumor isz vpgestan	
postclassical	Efft sick de vnge=foͤge man / Herr iuw woͤrde tho swere /	
postclassical	Vnd was ock vp syn ross schon kamen	
classical	de gaf he de walt godes kindere to werdende	
preclassical	unde dhe kindere	
postclassical	Den Scollen	
classical	de do ik iummer mer	
preclassical	de de trezekamere vorwaret	
postclassical	duͤit was wol Samtnit	
preclassical	S wen he auer gheleyde gift .	
classical	Do qwemen se mit eren scharen	
classical	dar sze nu Jnn wonet	
postclassical	Anno j627 twischen Martyny vnde winachten heft sych dat keyserysche folck tho r heide vnde tho luͦnden in t Quͦarter gegeuͦen	
preclassical	dat id to claghe 92 . C . queme .	
preclassical	vnde iar vnde dach dhar inne stan heuet .	
postclassical	ick wy en her vth Ritenn , vnde tho Ehren macken ,	
postclassical	vp den hellen middach	
preclassical	dat it nicht vorbisteret ne werde	
classical	ITem te n midwege van deme torne desser kerken dar steyt eyn compas	
classical	dat mo=ghen se wol don .	
postclassical	de sodane pandt van onen wolde na wontliker wise losen /	
classical	ga ik nicht enwech	
postclassical	HArtwich isz mit fullem consent jj84 . Erwelet tho dem Regiment .	
classical	we des plicht	
postclassical	Her Diderick trotzich henanne spranck	
preclassical	deit dhe waghen welken scadhen .	
classical	Wan ock de garde is des crudes vul	
preclassical	eer he den Rad vpgaff	
postclassical	Doch sint se meist deils vmbgebracht /	
classical	Vnde de wulf begripet se	
preclassical	al moghe men sinen rechten uoremuͦnden biwisen	
preclassical	unde dhe noet scal he bewisen mit erhafti-ghen luden	
classical	de men heet de druuen saphis	
postclassical	So hoͤdt dy	
postclassical	Dat sick de rese eins slages erhaͤlt /	
classical	he hadde synen a=penbaren viand gheslagen .	
classical	des he syck heft vormech=tyghet .	
preclassical	also her sunte peteres dete .	
classical	vnde sede et den luden /	
classical	Mer wo olt dat sy eyn man	
classical	Des mochte er wol lusten	
preclassical	vnde uersoke he dhes uor sinen oghen .	
postclassical	Do sprack Wittick de degen here / Tho dem vel edlen Berner	
postclassical	dar synt nene vthklippen /	
preclassical	dhes scal dhe husherre allererst nemen dhe hushure . also vele	
classical	de hemmel nicht begripen kunde	
postclassical	Dat du my woldest ermorden in mynem egen husz /	
preclassical	xvi . Wert ener urowen erue medegheuen	
preclassical	unde ne misdot nicht dar an .	
preclassical	De ratman de scal	
classical	he blift des ane scaden	
postclassical	so settet dat sloth to Rosteers ostnor=dost van iuw /	
classical	efte ik se do	
preclassical	also ne dot de herre den kinde noch des kindes eruen	
classical	Vnde maket id mit tranen nat	
postclassical	de latet an backbort /	
preclassical	Nen ve uerboret gewedde deme richtere an siner dat	
preclassical	so se willet .	
preclassical	Mer bouen eyn iar ne mach he nicht sweren .	
preclassical	dhe dhar wtghe-sunderghet waren	
preclassical	he was en unduldich man .	
postclassical	Dat jung Edo dorch auerdath Den Dohm gantz angesticket hat	
preclassical	S welich man de mot wol uoresprake sin . unde tuch . unde claghen . unde antworden . ane binnen den richte	
postclassical	Alzo ghinck he van em vth .	
postclassical	deme de heringk horede .	
postclassical	tho dem moͤch=te de Schaper innewesen /	
postclassical	hir vmme wet ik nicht	
preclassical	eder eme ghegheuen eder ghelent is .	
postclassical	Jck wreke my vnd mynen gesellen	
postclassical	so synt va m lande xij . edder xiiij . milen /	
preclassical	ne delt san nicht ir moder rade mit der dochter	
preclassical	¶ steruet de man	
postclassical	spranck up n tuen /	
classical	vnde is ghescheen Na der bord Christi	
preclassical	vn-beshetene lude	
postclassical	wofell huͦndert marck dat de schade is gewesen	
classical	He heth ene wilkomen wesen	
preclassical	vnde seghede	
classical	vnde me kan nycht to der warheit kamen .	
preclassical	de bi coninghesbanne dinghet	
postclassical	Geschach in einem guden schyn	
postclassical	so moth em nummer gudt scheyn	
preclassical	so scal he den sculdemeren in dat erue scriuen la-ten vor giwelke . xij . mark . ene mark gheldes .	
classical	Vnde vnnutte dar vorstat .	
postclassical	vnd ginck do henwech	
preclassical	den men dar beschuldiget .	
preclassical	vnde gift men ome scult dhar vmme	
postclassical	K bin oeck so bosz /	
classical	Dat iuwe lijff vorgenk-lik is .	
postclassical	so scholde de ienne de sinen anpart nicht lede siner auffracke vp dat korn des Jares entsettet syn	
postclassical	Dat ydt vern in den berch erschall	
preclassical	unde sleit he ene dar na doet buten desseme wic-belde .	
classical	To deme ersten male . Js dar ihenich man an vnsen landen ofte in den enden vnses landes	
preclassical	Na godes bort duzent drehundert in deme dre unde zesteghesten iare wurden de Radman des to Rade mid der wuttecheyt umme nuͦttecheyt willen der stad	
classical	Vnde nichtes begheren dach noch nacht .	
classical	des dat eyne gudt Reyneke buwet ,	
classical	vnde kum here	
classical	vnde wi ne droften em vsen denest nicht beden dor desser sone willen ,	
classical	De ritter wart in venghnisse dan	
classical	de leuet iummer mer	
classical	xv ¶ So wor eyn man deme anderen schult gift vmme ienigerhande sa=ke .	
postclassical	vnde dar also eynen houetman geworden vns dar / boneffenn huthe	
preclassical	de siner hoden solde .	
classical	Wente erer beyder vlesch eyn is	
preclassical	Iareth wan enoch	
classical	Js he dot	
preclassical	unde beclaghet men ene umme sine- scult .	
preclassical	do he was neghenhunderth . unde twe unde uertich iar alt .	
classical	bedrouet synt de synne myn	
postclassical	alse dat ein man vth dem schepe sprin=gen moͤchte vp t landt /	
postclassical	De suͤlue haue ys van engelandes ende norwest tho norden xxj . milen .	
preclassical	wert och dhe eth ghelaten . van dheme ghenen	
preclassical	vnd ene schuldeget to lantre-chte eder to lenrechte vmme sine witschap .	
preclassical	twischen eren borgheren besenden eren naghes-ten maghe	
preclassical	ses penninghe dar vnbouene scal we-sen ane vare .	
classical	so ne mach he nenen lengeren dach hebben denne twe lef weken	
classical	Dar kumpt af souele ere	
classical	Den wysen man bedrouen mach	
postclassical	Deethleff syner rede nicht vorgatt	
preclassical	Dar waren keisere uele .	
postclassical	Dem Haien deden solchen drang Dorch schetent vnd dorch storment groth	
preclassical	¶ So we so auer huret enen knapen ofte ene maghet .	
postclassical	Leuede Godt vnd jderman	
preclassical	Dit ghescach	
preclassical	Bricht dat iement	
postclassical	Schreuen vnder vnser Stadt Secretere a me Sonnauende vor Reministere anno et cetera sexto Borgermestere vnde Rademanne der Stadt hamborg	
preclassical	dewile it is binnen seuen iaren	
preclassical	Wurde he oc vorevluchtich vmme dessen orslach .	
postclassical	ydt sach de voͤrst so lauesam / vor em lopen ein Hinde /	
postclassical	kum se dar nich heer / use Moͤme oeck / use Vaer oeck /	
preclassical	Cleopatras mit uertich scepen uluctich wart .	
postclassical	De dem Pauste den schaden dahn	
classical	vnde de ienne	
postclassical	Js nicht by oren gebreken /	
preclassical	de he nicht bewerket . knees ho bouen de erde .	
postclassical	De Kiskas ys van Westpalen nordost xxv . mile . Kiskas van de Fore nordost / luͤttick to n osten xxx . milen	
postclassical	En szodann nutte noed bot van older angesettet / wart van velen vorachtet vnde nicht geholden /	
postclassical	so werst u den ein frouwe /	
preclassical	also dat vor verteyn marc borede ene marc ingheldes .	
classical	he gaf dy to ener moder my	
preclassical	vnde de andere vp ene wederclaghet	
postclassical	Jn t middel van den hoͤueden valt de floeth nordost tho norden / vnd de ebbe suͤdwest to suͤden .	
classical	Do gink petrus vnde de andere iungere	
classical	dat he nicht rechte en leuet .	
postclassical	Loep Loep	
classical	Maria iohannis ewangeliste plangit post hoc	
classical	de dar was van cana galilee	
classical	vnde bloyet to allen tyden in d iar sowol des winters 26 alse des somers	
classical	dewyle dar welcke syn to r dele horende . I I I I	
preclassical	so ne mach he nenen lengeren dach hebben denne twelif wekene .	
classical	Jn den cleyderen mach men kennen	
preclassical	¶ Vntgheit och ein knech sineme heren mit motwillen eir rechter tit .	
preclassical	alse aller rechtes moghet . bi ereme ethe	
classical	wille gi icht sine iungere werden	
classical	Valentin beghunde to slan 45 b Mit siner vust dorch de noͤt	
classical	vnde de men hebben mach .	
classical	De sunne meer nicht schinen ok .	
classical	Vnde de hoppe vnde de hauer	
postclassical	oͤuerst de koͤ=ne gy noch nicht seen /	
postclassical	den du mit dy brochtes .	
postclassical	Jdt ys ein hoch lant /	
postclassical	sprack Ogel to em drad /	
preclassical	 ne dede he thes nicht .	
postclassical	licht en van den Schufften / i m holten Fin=ster /	
postclassical	Des to forder bekanthnisse vnnd orkunde hebben wy one dussen brieff vnder vnsem Jngesell vorsegelt gegeuenn Na cristi geborth vefftein hundert vnd Sesz Jar a m dinxszdage nach dem Sondage Jnuocauit Jn der Hilgenn Fastenn	
postclassical	Jck bidde iuw eddele voͤrst vnd herr	
preclassical	dat eme ghelouet was	
classical	alse wi lesen	
preclassical	mit . iiij . schillinghen .	
classical	Abraham is dot vnde de propheten	
preclassical	Do se ghewnnen was	
postclassical	holet den Kop nich so schaiff /	
classical	We sprekt he hebbe gode leff .	
preclassical	de schal t beteren mid ener mark	
preclassical	xix DE pape delet mit dem brodere	
preclassical	wurde he des vortucht mit twen swor-uen	
classical	vnde gyft men eme schult dar vmme .	
classical	de quam to ener betuchnisse	
classical	De hir kumpt in de hemmel wunne /	
preclassical	dat in der marke nen koningesban is .	
preclassical	unde behalt recht na erer bort .	
postclassical	Twehundert Worsters / so voriacht Hebben mit sick jn t Landt gebracht SoͤuenHundert framer Landsknecht Vnd sick dem Bischop wedderlecht /	
preclassical	storue er eyn	
postclassical	Vnde dyt is gescheen a m Sondage na der hylgen dryer konynge dage .	
classical	wor yk mochte Ghan	
preclassical	Do starf de paues eleuterius .	
postclassical	vnd nener row ny plach .	
classical	Wij hebben mennigen man	
preclassical	also he sin recht dhar tho do .	
classical	de node plecht	
preclassical	. xij . So welc man dhe-me anderen sin goet deit to holdende .	
classical	de slegher en dorf nenen mord beteren .	
classical	dar en si en ander vnderscheit	
preclassical	wante he wande	
classical	he was en luchte bernende vnde schinende	
postclassical	Solck pactum isz gefolget forth	
classical	de he dot	
preclassical	vnde the des	
classical	Vnde scal iu kundigen alle dink	
classical	Vnde en vant se nicht	
preclassical	Ware it och also .	
classical	Dat an al synem lychamme nicht heles en bleeff	
postclassical	888 . Starf entlick / des leuendes satt	
classical	NEn pape edder vrouwe mach nemende vortughen vor vnses heren voghede	
classical	dat schal de beteren	
classical	Dominica quinta post pascha Nu ga ik to deme	
classical	Sunder nicht ne bydde ik vor se allene Sunder ok vor de	
preclassical	sint se wrden der biscope man .	
postclassical	Seyn dat Kuͤnste	
classical	Dat wy de vorgerordenn Jarliken renthe vnde tynse Dertich golden rinsche guldenne Jn vnde vth den bouen screuennen vnsser Stadt upkamenen wissesten guderen vnde renthen mogen wedderkopen alle yaere uppe sunte Michaelis dach ,	
postclassical	Ein damp em vth dem munde ginck	
postclassical	Vppe dussen irberorden breff is Sentencieret /	
classical	vnde ghe=uelle t dar na .	
classical	vnde des vullencomen moghe .	
classical	Dat maket ere mannichuolde jare	
postclassical	Do seede de here .	
preclassical	dhen dhe houede auesnedhen sin .	
preclassical	dat ghesca .	
postclassical	De froude wort in leidt vorkert Dorch vpror vnd dorch twidracht grot	
classical	alzo dat ghehoghet wart	
preclassical	. xiiij . So wes eyn vrowe bekent binnen ver benken	
preclassical	that se vtlenet	
postclassical	Nu bist u vngefoͤge genoech /	
preclassical	dhat an eme uallen mach .	
postclassical	dat gy le=soͤ va m auerlope nicht seen koͤnt /	
postclassical	suͤndern es ist ein almechtiger	
preclassical	si neste ghedelinc nimpt sin erue .	
preclassical	ouele handelt ane sine scult /	
classical	Cassiodorus rethoricus . Scrift in syme boke aldus .	
classical	dat heft vif gerstene brot vnde twe vische	
postclassical	Dat ck freyen will /	
postclassical	Das ander ander geloͤuͦb Jch	
classical	dar is em luste	
postclassical	wo hyr na gescreuen steit /	
postclassical	ghelykerwysz / offte ene de konynck personlick vthghesant hadde .	
classical	vnde ordenerede	
postclassical	Ock vuste dorch kranckheit vnde anderen anfall to mehren tyden vppe etlike rechtedage to radthuse nicht hefft mocht jrschinen	
postclassical	Godt erwecke se wedder mith allenn Christgeloͤuͦygen tho m Ewigen lehuͦende amenn	
postclassical	so scholde de bruͤdegam der bruͦdt einen hoͤycken wedder in schicken wo Recht	
preclassical	de men ane coninghesban richten mach .	
preclassical	dhe t in sinen weren heft .	
postclassical	Van dar fuͤr na Sicilien Na der Olden stadt Messanen	
preclassical	. x . Nen gast ne mach tughen opp enen borgere . mit gasten nene wolt .	
preclassical	binnen iare vnde da-ghe .	
postclassical	vnde hebben ehm betalen moͤten ergenhuͦndert Rixdaler den daler tho 3 mark vnde noch etliche perde dar ent bauͦen	
postclassical	De Greue was hir wol gehort .	
postclassical	Anno j625 vp Pasche dyngestachs morgen Js Eggers marx hans tho wrome gestoruͦen	
classical	Vnnde denne scholen de erbenomptenn Ebbete , Deken edder Senioren . sodanne renthe vnde tynse Dertich golden rinsche guldenne keren in nuͮtticheyt vnnde behoeff der armen , also lange	
classical	Vortmer gheue ik to yewelker kerken bynnen hamborch ane to dem schore . ene mark penninge to dem buwe . vnde to zunte Jurien ok ene mark penninge to dem buwe .	
classical	Do blef he nochten twe dage in der stede	
preclassical	vnde heuet he oc tho vele vp-ghenomen .	
classical	alse stadrecht ys .	
postclassical	vnde schele stene setten	
classical	de en schal an sy=neme gude nycht heb=ben .	
classical	hebben vorcofft	
postclassical	de de Graue vann freszlandt hefft annhemen willen	
preclassical	vnde muren maken scolen twischen em .	
classical	he si wif edder man	
postclassical	Ancredus sede tho em aldus	
classical	Wente eyn rike man sunder vrunt Js vorderuet in korter stunt	
postclassical	Van de Nerinck na Danscke na der Memel strecket sick dat landt nortnordost / vnd suͤdtsuͤdwest .	
classical	vnde men maket ok guet vorijnus van den bladeren	
classical	De wo gud wol spreken steit	
classical	vnde druckeden em de in syn gebenediede houet	
postclassical	Jck mend	
preclassical	unde ne heuet sic dat kint dennoch nicht gheiaret .	
classical	vnde des nachtes bringet men se eme in de kameren to bedde	
postclassical	wenn du wult /	
classical	Des kerde he wedder do	
classical	De schal seker werden dar met .	
classical	Se ghingen to der juncfrowen Mit blideschop sunder rowen	
postclassical	vnde schede also van er .	
classical	vnde de ene ende strecket vppe den leeskamp myt aller rechticheit vnde tobehoringe vrijg vnde quijd nichtes nicht vtgesproken	
classical	dat he dy make wisz	
classical	vnde danne so komet	
postclassical	Sondern sich ock to dem Keiser gaff	
preclassical	So welc gast och enen roden ulugher uoret .	
classical	lich=mich is van den	
postclassical	vnd gy moͤgen t wol loden vp veer=tein vadem .	
preclassical	we se dhit breke	
classical	So ick alder besten kan	
classical	dat vse ghebreke dar ane verwllet werde .	
postclassical	BJschop Fredrich satt Achtein jar	
postclassical	ja sprack de degen here /	
classical	vppe dat se ene sin	
postclassical	dar na schencket men to deme lesten male clareͤt auermale in de goten schale .	
postclassical	beyde ridder vnd ock knechte / De lacheden do allesampt /	
postclassical	Lyff vnd leuendt were en genamen	
postclassical	so moͤste he vpspringen /	
classical	deme schal he beteren lijck eneme gaste	
classical	holt he it denne an deme wane	
preclassical	Jd ne sy	
postclassical	dat gy noch tho Vuͤer vn tho Lucht hebbet sehn hulpen /	
preclassical	men id schole bliuen	
postclassical	de des werckes meister was	
preclassical	eder ghene we-ygheret eme campes mit rechte .	
classical	Jd en kande noch Vader noch moder	
postclassical	Dar up acht ick nicht vmm ein haͤr	
preclassical	vint men vnder eme mer den verdehaluen penning . valscher penninghe .	
classical	wente sin tuchnisse war is	
postclassical	Jtem de dregere scholen hebben molden van eyner mate	
classical	De men nomen mach myt den munde	
classical	de drogen dadelen	
preclassical	unde sine len sin ledich .	
preclassical	dat sal he upbeden uor sinen buren . oder tho der kerken .	
preclassical	¶ Ne waren dar auer nene kindere . noch uader noch moder .	
classical	also dat he des vullencomen moghe	
postclassical	Geschen vnd beleuet a mme jare vnd dage	
postclassical	De Hertoch leth verdusent mann Jnn dem felde vp siner sith	
classical	vnde mach he dat tughen .	
preclassical	dhe it erst verleghen . ofte versat heuet	
classical	Ach wo grote pyne vnde smerte Lydet myn arme bedrouede herte Vmme mynes leuen kyndes byttercheyt	
postclassical	Alse noch ein werdt billick dhon schal	
classical	Dat doͤr er herte ghinck eyn swert der ruwe	
postclassical	vth synem helm so guden / Groͤters schadens he sick befruͤcht /	
preclassical	vnde sogthe och nyne gnade	
classical	Wat he yw secht vnde deit kunt	
postclassical	toch van dar	
preclassical	ne wolde ere man dar nicht vore sweren	
classical	De ghegheuen vnde screuen is na godes bord dusent Jar drehundert Jar Jn deme veer vnde achteghesten Jare Jn guden donresdaghe .	
preclassical	oder of it eme vordelet wirt . van lantrechte .	
preclassical	de an-dere scal eme volghen $Symbol$ . i .	
preclassical	Sint oc	
postclassical	dath yth yuw eynne tydt lanck ovel was gheogett	
preclassical	vnd so de naket sampt werden behardet	
classical	vnde ne komet de nabur dar nicht to	
classical	so schal he eme syn gud gelden	
preclassical	s wen de tinsdach komet	
postclassical	Do wart be=droͤuet de Hiltegryn / vnd ock er beider helme schyn / dar tho er lichte gesmyde /	
postclassical	Wille gy dat westergat insegeln /	
classical	vnde hebbe dat beseten iar vnde dach vnde dat in nut vnde in ghelde vnde in hebbender were ane rechte biprake .	
postclassical	de he ok leff hadde	
preclassical	¶ Vnde is dair mer ein kint .	
postclassical	Nu neme Lubeck dachlick tho	
preclassical	so is he der enen buͦte leddich	
classical	Dat drudde deil naturlicheyde kan wol seggen vnderschey-de Van worden	
classical	dat se myt vnsem wyllen vnde vulborde hebben vorkofft to enem steden vasten ewyghen eruekope detwerde Jn deme Northoue Johanne sinen sone vnde eren eruen , en stucke landes to behorne den vorgenompten armen luden ghelegen vp deme Swachuser velde vnde strecket vp den kograuen myt aller rechticheit vnde tobehoringe vrijg vnde quijd vtgesproken den Tegheden	
classical	dat schal men em delen .	
classical	vnde se des teeth an den radt	
classical	de bitter to drinkene was vnde qwaed	
postclassical	werdt eine kuͦmpenye van den suͤderholsten geleitsaget na beltoͤrp vnde dat na wennebuͤdttell doͤrch vnde then dorch dat holt vnde bethenn de wacht	
postclassical	dyn vader vnd dyn moder / en suͤst u uuͤmmermehr /	
postclassical	Nu dar up late wi t berouwen /	
classical	sporet me neyn grot beschet in olden historien deszer lande	
preclassical	dhes he bekent .	
classical	Men lauet my ersten bij juweme lyue	
preclassical	de in openbaren sunden leuen in desser Stad	
preclassical	nimpt he se dar na to echte .	
postclassical	Do he en oͤuerst quam so nahen /	
classical	Wente wi hebbet yd suluen hort	
postclassical	Deetleff sloech tho den suͤluen stunden Den dwergen mannige depe wunden	
preclassical	seghet he a-uer	
classical	dat mynsly-ke slechte dalede van deme hemmele	
preclassical	. lxviij . S we sin erue vorkopen wil .	
postclassical	vnd kond den resen jagen / Euen wol vor em in den dann /	
postclassical	edder steruen moste	
preclassical	vnde welkerhande wis he dhat goet wt sinen weren let mit sineme willen .	
postclassical	De iunge man was ock scharp van synne	
postclassical	vnde vunden de iukfrowe schaffen in deme huseken	
postclassical	Also dat erer twier ein gemuͦte vnde wille was vnde nicht eines ysliken synen egen wille Men allene des mannes	
classical	de nuͦ to tyden buwet Gosseke .	
classical	In godes namen Amen Ik jurgen tzabel Borger to hamborch	
preclassical	so sal he borghen setten . uore to comende to dren dinghen .	
preclassical	se ne willen sic des voghedes wedde trosten .	
preclassical	den alse sin weregelt stad .	
postclassical	hebt eck de Jungens in r Stadt ock wat bruͤet .	
postclassical	Goddt va m hemmell geuͦe dat gode gnedichlich	
classical	De richter twyuelen nicht en schal	
classical	herteleue benedygede maget Hebbe eyn herte vnvorsaghet	
classical	vnde de dine sint mine	
postclassical	Du kanst dy hinder den sch=ildt nicht mehr / so lesterliken hegen /	
classical	He hadde an sinen dancken mennigen syn	
classical	vnde schal de not sweren .	
preclassical	iii Belemet en ue dat andere uor den herden .	
postclassical	Jck nicht will /	
classical	dar me se mede berade to den eren god vor my to biddende	
preclassical	wordhe he wun-det . ofte doet gheslaghen .	
postclassical	dat he mit guder ehre / Beren besitte noch mangen dach /	
postclassical	de segele in by dem west lande /	
classical	Wente ik to deme uadere ga	
classical	dewyle he vmbeseten was .	
classical	Vnde en mach langhe waren nicht	
classical	Dat he leff gehat sy Van synen luden verne vnde na by .	
classical	welk an den landen herscuppede xxiiij iar . betthe in t iar xxx nalatende enen sone ock alff genomet .	
classical	De wis is	
preclassical	sint scal he antwarden	
preclassical	¶ Men muͦt wol ten uppe manghen weren . de ene uppe n anderen . also langhe .	
classical	er id jemant sach	
postclassical	dat ydt dy moth werden syn wel /	
postclassical	heth de mitplate /	
preclassical	he scal se eme auer wedergheuen	
preclassical	dat scolen borghere wesen	
classical	Mit deme louen entvaldich De hilghen worden weldich	
preclassical	vnde de sich echtlos gemaket hebbet .	
classical	Eme is wol	
postclassical	do sprack sick de hertoginne rick /	
postclassical	vnd rede t by my=nem lyff /	
preclassical	. i . Uvat claghe kumt vor richte	
classical	So we vulherdet to dem ende	
classical	van qwaden anualle qweme	
classical	were t denne also	
postclassical	Dem secht dit euentuͤre das /	
preclassical	Stande scal men ordel bescelden .	
classical	Alsulke macht heuet	
preclassical	eder wert he s vortucht .	
classical	Dith is myn frowe	
preclassical	de ne mot dar nicht aflaten ane ghenes willen /	
postclassical	ein wyf nemen scal	
preclassical	nicht wederredet mit rechte	
preclassical	xxix Dewile en man ane wif nich wesen ne wil	
preclassical	vnde de duͦue oder rof sonet .	
preclassical	mach he tughen . ene sette sone vnde vorguldene schult vnde legthech vnde loos .	
classical	Alse men na-men der karicheit	
postclassical	Do sprack van Bern de koͤne man /	
classical	Ach wo sere lydest u here grote pyne vmme de dynen	
postclassical	Vnd do de heldt Sifride / vor em ginck in dem waldt /	
preclassical	dat scal de richter halden . iar vnde dach .	
preclassical	dat an adame de erste werlt began In noe de andre An abraham de derde An moyse de verde An dauid de vif-te An godes bort de seste	
postclassical	So dull vnd blindt isz noch de Welt	
postclassical	De ridder weren hertlick fro /	
preclassical	v Dit sulue sal oc de here ton .	
preclassical	So we . xv . koft heuet ren-the in enem erue	
classical	Vnde legen beyde in deme rade Beyde vro vnde spade	
preclassical	the se dat vresket	
classical	piorabites vnde De werlt scal sick vrowen	
classical	vnde mach he dat tughen	
classical	Vortygen ock aller frunde :	
postclassical	doch quam em yn den sin .	
postclassical	dat tu dat doen wyllest	
classical	Schege my armen manne ok also	
preclassical	dat he up dat dor sticken scal . na schepenen ordelen .	
preclassical	de nu der stad scyuer is	
preclassical	Is auer ghene uan enen andren richte	
preclassical	ghelik .	
preclassical	dar zyn nabuͦer ene wuͦrt by heft edder een huͦs	
postclassical	vnd wort vorsehn J m Dome mit dem predigstol	
classical	de kyndere heft .	
classical	also wolde de roper van alle der werl-de lyden den doet vor vns to iherusalem	
postclassical	Vast werde sick her Diderick /	
preclassical	dat de erue vanghen si . eder in des rikes denest . eder in godes denest buten lande .	
classical	Vnde dessen hat also draghen . Vele lude in oren da-ghen	
classical	Ick byn van gode vthgesant	
preclassical	. xvi . So wor eyn herstrate is binnen user stat	
preclassical	Joachim	
classical	¶ Sonede he sick ock vmme desse sake mit deme sakewolden vnde mit deme voghede	
postclassical	Worde we van des erszamen Rades effte Borgere wegen vthgeschicket	
classical	do dede he se den luden	
postclassical	myn Soͤhne ys so vorsichtich vn so klock /	
classical	Do sach de ene here stan Dre dode mynschen al sunder wan	
postclassical	to behoeff der Stadt buwe sunder gnade ernstliken willen vorderen in den negesten Verteyndagen	
preclassical	¶ id ne si also	
preclassical	dar he t gheneme mede untfere .	
classical	mid allen rechte , mid aller ghuͦlde , mid aller thobehoͤringhe ,	
classical	wat sprekest du dar vmme	
classical	de du sogest	
preclassical	Sleyt auer en man en kint dot .	
classical	Jn egipten syn weynich starker veste ofte slote	
classical	vnnde erer eyn denne dar na Jn den ersten twen yaren , sunder leuendige eruen , van on beyden geboren ,	
classical	bouen de Prouene to sunte Jurgene . vnde andere koste	
classical	van allexandren kumpt men to babilonien	
preclassical	de god hir ne ne vrochten .	
classical	De dink kort vnde snel vorsteyt	
postclassical	de dy angeropen hefft ,	
preclassical	the med eme vtgheboden waren tho dher wachte .	
classical	Storue erer eyn .	
classical	de men heet menion	
preclassical	dar he mede zeten heft	
preclassical	De koninghe den ersten hebbet . Bischope vnde ebbede vnde ebbedischen . den an=deren . Den lenvorsten den dridden . De vrien herren den verden . De schepenbare lude . vnde der vrien herren man den viften .	
preclassical	wante he quam dar blint .	
postclassical	1547 . Friszbergen hefft de Stadt belacht	
classical	wolde wy en nyge slot wor buwen eder vpslan .	
preclassical	se . scolen eme sinen broke wis maken laten . mit panden ofte mit penninghe .	
preclassical	xliiij Al werlich gerichte heuet beghin uan kore .	
postclassical	Vnd do de rese sach de list /	
preclassical	. VI . xiii . So welc use borghere dhen anderen usen borghere uorclaghet uor gestlikeme rechte . vmme sodane scult	
postclassical	vnt dem van wallen wart va m loͤflichem Carspell vorehret	
postclassical	Se was woll tovreden yn eres vaders hus yn ghroter dult vnde oͤthmoͤth etlike daghe	
postclassical	dat wert (gedaͤn	
postclassical	Ock so vallet dat zolt dar dorch auer de molden By den wagen /	
postclassical	des will ick se bedwingen /	
preclassical	dhe heuet sine beclagheden scult ghewunnen .	
classical	dar vnse here gevangen ward	
classical	Jt is boze gewunnen gud	
classical	Kan de mynsche nicht wale Betwinghen altomale .	
postclassical	wente wol van frouwen wunnesam / leefliken wert vmfangen /	
preclassical	. xii . So we scult uortheret uppe enenen man	
postclassical	He orloff van dem dwerglin nam /	
preclassical	dat se de sake vortsetten .	
preclassical	of he t sulfderde siner bure tughen mach . den ghene	
postclassical	Beueseer licht van der kiskas nordost to n osten xxxv . milen .	
classical	Win vnde gelt vil gut is	
preclassical	Anno domini . M . CCCCI . I Were	
classical	vnde dar wassen ok vigin	
classical	Dat he my gnedich sy	
classical	men schal en to rechte vorvesten .	
classical	efte sloge ene dot .	
postclassical	Wen gy dat rode sandt gepasset synt /	
postclassical	use Vaer haet my lehrt /	
preclassical	dat sculde ummer vnstede bliuen	
classical	dat id kind een meghedeken were	
postclassical	Anno j687 vmme kruͤze dach hefft min . selich re vader Johan Sirck mit miner moder koͤste gegeuen	
classical	Des to tughe so hebben wij Johan Brundiderkes hermen van gropelinge Borgermeistere hinrik van der huͮde Johan Muͮnd Werner brede Johan hoyer hermen doͤp hinrik buseke detwert pryndeney hinrik Cloke hinrik wulff Jacop olde Dannel brant de Jungere vnde kersten steding Radmanne to Bremen vnser Stad Jngesegel to dessem breue ghehangen	
classical	wente se din sin	
postclassical	Do sprack sick meister Hildebrant /	
classical	so schal de radt to deme erue senden .	
preclassical	werthet se des vortucht	
postclassical	Anno j626 vngefehr 14 dage na fastelauͦen wart ein kalf tho delstede van einer koh tho r weldt gebracht	
preclassical	se sprach	
classical	Dat we god dar umme geuen .	
postclassical	1428 . De Stadt Bremen Stotel innam	
classical	De vmme ere borse bate Schalkes vunde vinden konnen	
preclassical	vnde besiten wolde also wante an sinen ende .	
classical	Wente geloue gy Moysi	
postclassical	De Bremers hebben disser tidt Altena vnd Stake mit stridt Gewunnen vnde destruert	
classical	Vnde also hoge in steden edder in lan=den myt erue beseten syn .	
classical	Der en vint men doch nicht uele	
postclassical	So ys dit gar ein grote hordt	
classical	xviij ¶ Wor eyn wa=ghen vp der straten varet .	
classical	Vnde eyntfaldichliken . Bidden god den riken	
classical	Als id in deme herten steyt .	
classical	Do sprak to en natanael	
postclassical	Bischop Johan leth duldichlick	
postclassical	Erer nener sach den andern mehr	
classical	vnde de nod schal he bewisen mit eraftigen luden .	
preclassical	also vse wicbeldhe ke-	
preclassical	. xvi . So wan so ein man sin dinc berichten wil .	
postclassical	wilt u my va m steen gewinnen / de maget wunne=sam /	
postclassical	Sint em vor de fangen getelt .	
preclassical	mit deme namen wunket men allen keiseren heiles unde selden .	
classical	vnde vnde de sine entfenghen sines nicht	
classical	gi ne eten dat vlesk des mynschensone Secundum xxvj Johannem Johannes VI . Vnde gi ne drinken sin blot	
preclassical	de penninghe bernen . vnde preuen	
classical	¶ Mer leuede de man vnrechteliken . dat he sin erue vnde sijn gud vnde siner kindere vnmitteliken thobringen wolde .	
preclassical	¶ vnde sit he dar enbouen in der were . xiiii . nacht .	
classical	dat he to em sprak	
postclassical	Se weren twe gar starcke mann	
postclassical	hefft einen stuuen torne /	
preclassical	dat he to vronenboden ghecoren is	
classical	It ne were	
preclassical	Wundet he ene oc	
postclassical	so is de kroch tho m ende	
classical	Nement wet warheit des	
postclassical	so segg ick dy Sifride /	
classical	Jk vorlate dy nicht in desser groten not	
classical	dar umme is billik	
preclassical	oft ze | dar zint |	
postclassical	Du hefft my gar boͤs rede gedan /	
preclassical	de nicht is ech=tlos .	
preclassical	dar he ouer wesen heuet . unde eme witlich .	
classical	de is in deme hemmel to loue	
preclassical	dat scal he beteren mit . vi . denarios .	
classical	de schal dat korne vorloren hebben dar auer ge=sacket .	
classical	Deme alder node vorgan .	
postclassical	noch hyr na hebben wil .	
postclassical	dar licht ein swarte klippe voͤr / vnd ij . iij . blinde klippen /	
preclassical	it si man	
postclassical	Van de Kiskas suͤdwest / dar vinde gy xxij . vadem deep /	
postclassical	wat se my guͤnnen	
preclassical	vnde he ne magh es nerghene teen . dhenne wedher uppe dhat hus . xi .	
postclassical	de brocht emck duit Jahr een Knust vull schmalts / enen Senckel enen koͤckenhanen / en Pipe / vn en Koken man	
preclassical	dat eme de man uan swerthaluen togheboren si .	
classical	schal suluen Jeghenwardighen to hamborg sitten vnde wonen	
postclassical	De ick erfocht mit myner handt	
classical	Went he nenen trost en heft Jn deme	
postclassical	Des quam he in groth vngemack	
classical	de syne schot=telen wasschet .	
preclassical	unde sin erue na si-nen dode ane den tun hindene unde uore . unde dat hus unde den mes	
classical	To eme lep Namelos	
preclassical	johan van Gro-pelinghe hadde secht	
classical	Van Cypers so varet men to r see na ihe-rusalem vnde ok to anderen steden	
classical	So gherne hebbe ick dat myne in eren	
preclassical	dat he der voghedie vortyet .	
classical	Dat vul gan weren de jar	
preclassical	de ne darf ninen borghen setten .	
postclassical	so hoͤdet iuw vor dat suͤdtlandt van Olderdom /	
postclassical	Des hebbet iuw hyr de truͤwe myn	
classical	Dat se yo trach to sprekede sy .	
postclassical	Welches en vpgegeuen wort	
postclassical	All dwerge synt em vnderdhaͤn /	
postclassical	vnd de ein suͤlckes wreck .	
classical	Namelos vornam franckerdes klanck	
classical	vnde laten in de were in dessen breue dem Ersamen manne Johanne van der oldene vnde Gesen syner echten husvrouwen vnde erer twier eruen vnde desses breues holdere mit eren willen	
classical	So dat se de nicht en seen	
classical	vnde stack so mennigen steke	
classical	Dar af em staed vnde eere entsta .	
classical	vnde vorveret Jw nicht	
classical	wen he begrauen is	
classical	Jd kerde sick vmme	
preclassical	ene mark ghelles van der stromhure vnser stad	
postclassical	Sigismunda	
classical	De regneret jummer mere	
preclassical	vnde makede den minschen in erdrike .	
classical	Dat is van rechte ere sede .	
classical	Alse gi des gelijk wol seen moghet	
classical	vnde van wedde . vnde dabelspe=le	
postclassical	vnd sin gerichte hat	
preclassical	dar he it sweren	
postclassical	Ein schip	
preclassical	also it was do	
preclassical	dhat scal he beteren theme uoghethe vnde theme rade . vnde dheme claghere tweuolt to ther stat kore .	
preclassical	S wor twe tosamene ene muren maken sco-len twischen eren eruen	
preclassical	vor 71 II den scolen se komen to rechte ouer ses weken .	
postclassical	Koͤninck Lorin sprack	
classical	vnde segge	
preclassical	so scal he it mit sines sulues hant holden uppe dhen hilleghen .	
preclassical	unde brachte eme offer .	
classical	So sick na vnsser Stadt rechte mochte geboren ,	
postclassical	nu wil ck hengahn / ja hengahn / wor hengahn / so hengahn / dar hengahn / ja dar hengahn / vn kopen user Moͤm en Stuten /	
classical	wat syn is .	
preclassical	dar horet he gherne reden uan .	
classical	Colsen cussen efft syden want /	
classical	Phila scholde wesen eyn brud fyn Vnde in vngerlant konyngyn	
postclassical	hey wo kan se dat Munneken tehn /	
postclassical	Do lepen se thosamen / de twe vel koͤnen man / Mit also swaren slegen / dar in dem duͤstern dann .	
classical	vnde hebben endrachtigen mit guden willen vnde gantser vulbord erer rechten eruen vnde alle der gener	
classical	Vnde wanderen in alle stede Mit vrouden vnde myt vrede .	
classical	Vorwar uorwar segge ik iu	
classical	xxi ¶ Wor eyn man vnde frowe tosamen=de kamen an echte=schup .	
postclassical	Ock hoͤrde men mannige stimme so hell Erklingen vth minschliker kel / Ein luͤdde kleen de ander groth	
classical	Dar se was in ereme bede	
postclassical	So scholen de munteheren van deme suluen werke vngeferliken nemen twe stucke de Jn eyn papyr sluten	
classical	164 Wuillekome sist du vrolike osterdach .	
classical	Maria leue moder myn / Ere aller vrowen schalt dy syn	
preclassical	vnde wert he dar vm-me beclaghet vor den ratmannen .	
postclassical	Do he en vern herkamen sach	
classical	wat he der ereren ghift vullencomen mach	
postclassical	Do sprack to m helde Sifride / Ogel de edle dwerch /	
preclassical	vnde ghewinnet he sone bi er .	
preclassical	vnde dat sin dar licghen leth .	
postclassical	dat ck ploͤgede /	
postclassical	Bolin ys van Ortegeer nordost lxxxviii . milen	
preclassical	so is ed en nodwere	
classical	Dyn leue kynt moste lyden pyn Vor alle mynslyken kunne	
postclassical	Syn swerdt he auer en vthschoet	
preclassical	Schuldeget men den man vmme dat	
classical	Dat is wisheyt vnde schat	
preclassical	men sal ene uoruesten	
classical	Vnde nam to den suluen tijden Eyn ribbe ut syner syden	
postclassical	als wy erst thosamen schleepen	
preclassical	it were doc allike stede	
preclassical	zo moste de ghene	
preclassical	dhe nicht tho eren iaren komen sint .	
postclassical	denn ick elendichliken / dar lege	
postclassical	do beguͤnde de rese klagen /	
preclassical	Dat ordel	
classical	wante alle luͦde besterflik sint	
classical	wi hebben enen ua=der	
postclassical	Vnde den schepel sachtliken vppe de molden setten /	
classical	sunder de stunde scal komen	
classical	De vroude is bereit	
postclassical	der godt gnedich sy	
classical	so we nicht anderwerue wert gebaren	
preclassical	Enen mordere scal men sine lide tostoten mit enen rade . vnde vpsetten .	
classical	Valentin sprack do	
classical	er em Bremen afghewunen wrad	
postclassical	vnde wolde perde kopen	
classical	vnde vorkoft id de ghenne	
postclassical	du heffst dat groth arbeit / dorch mynent willen geleden / vnd dorch my angeleit /	
classical	vnde sommoge lude heten t ayelsyn	
postclassical	vns kame groͤter leidt .	
postclassical	dewyle de sele yn my is	
postclassical	Vnd was eim voͤrsten wol gemaͤth Des besten wol in duͤdtschem landt /	
classical	nicht rechtuerdich gerichtet were .	
postclassical	vnd de dwerch Ogel em den wech wyset .	
classical	Eft dem anderen gud geschicht .	
classical	So wil ick dij eyn ander halen	
classical	Wente se synt vnghelike .	
preclassical	dat he also verre buten landes were . eder suchtensek . ede desghelike .	
classical	Aldus was ere jamer grot	
preclassical	als . en recht is .	
preclassical	ofte nochte dhe werre beuochten .	
preclassical	de ie ghewart .	
postclassical	Van Oldenborch Graf Christian Jn Denmarck isz genamen an	
postclassical	Der heillige Geist ist vo m vatter vndt sohn nicht gemacht nicht geschaffen nicht gebohrn soͤnderen auͦsgegahn	
preclassical	wanne he wel /	
preclassical	neme de man	
classical	dat bock lesen laten vnde bewisen eyn rech=ter ordel .	
postclassical	Buten dat nordtkoes van Engellandt ostsuͤdost / de vloet kumpt van benorden .	
preclassical	Na eme wart de seste paues sixtus .	
preclassical	dewile it ire man wederredet	
preclassical	de he hort heuet .	
postclassical	vorlehve vns Allen , dine gnade ,	
postclassical	wol in dem suͤluen valle / Hildebrandt van vnder vpstack / also ein grote wunden /	
preclassical	man wonen .	
preclassical	he ne si also rike .	
postclassical	Her koͤninck nu wreket iuwe leidt Alhyr vp dessem anger wydt	
classical	dat schal men buwen van der ghemenen kost .	
preclassical	louet he de .	
classical	vnde de rad scal sick voranderen	
preclassical	vnde ene ansprake mit tughe .	
preclassical	vnde dhe lateren kindere scolden hebben al dhat andere goet eres uader . vnde erer moder .	
classical	Wente bekenden dyner nicht	
preclassical	de waren betimberet vnde bewapenet . ane andere volc .	
postclassical	vnde kussede ene ane alle teken des vnwillens	
classical	Allyke wol se reyne maget was	
classical	Loff vnde v ere vnde werdicheit Sy deme vadere deme sone vnde deme hilligen geiste mit jnnicheit	
preclassical	dhat scal men legghen bi enen bisetenen man bi radhe dher ratmanne .	
postclassical	vnd ifft se dar jnnen houwen mogen sunder pandinge	
classical	also richte ik	
classical	Also syn ok scho-ne Eyn god dre personen	
preclassical	pars vnde scal kesen enen man .	
classical	Bosheit de quaden dichten Dat richtere nicht rechte richten	
classical	de dessen Jeghenwardighen Bref zeth ,	
preclassical	de sse hodet	
preclassical	unde uorde se in dat gheberghete to medinrike .	
postclassical	vnde seien	
postclassical	drey Perssonen in einer gotheit vndt ein Godt in drey Perssonen geehret werde	
postclassical	sunder in groter vrolicheit reeth he na Parys	
classical	Nicht ehre mach adam vorbliden De olye der barmherticheit	
classical	welk me billick vor oghen holdet sick dar na schigkende	
classical	C vnde leet ene sytten auer dynckdach .	
classical	vmme ghelthaftighe schuldt .	
preclassical	. . ix . So wor ein man vnde ein urowe an echtscap tosamene sint .	
classical	Dar sunde ynne is vnde schande Also vorkop vnde woker ed-der stelen . Vnde deilnemen vnde mede helen .	
preclassical	Vnde eneme rouere scal men dhat houet afslan . vmme rof	
postclassical	wo der vnser eyn / dem anderen vorplicht gewest is	
preclassical	. nemendhe buwe noch hus noch woninghe hebben schal .	
classical	Vnde hebbet enen sachten mut	
classical	swigen se stille .	
postclassical	Rolande dit noch sehr vordroth	
preclassical	Dar na s we so de irkorene keisere was .	
preclassical	oder in dheme breue sta .	
classical	De kunst io besteyt	
postclassical	wen ck t in duͤt wor all nich laten kunde .	
postclassical	in r Stadt /	
classical	Vnde allet dat dar ynne . wont van groter mynne .	
classical	To dem drudden male	
classical	do he hadde ghedanket sime uadere	
postclassical	dat ein dach in der helle / ys lanck ein gantz heel jaͤr /	
preclassical	he ne hebbe wittelike broke dan .	
classical	Dar nemandes schade en se ynne	
postclassical	So vorloͤer gy den iuw ehr /	
postclassical	vnde bath sine nabere / vnde syne besten guden vrunde to ghaste .	
postclassical	he nam de stange tho handen /	
preclassical	vnde scal dhes dhar bekennen mit dhen uogheden .	
classical	Kamet her to vns sunder var	
classical	eder vorbroken worde mit reghte	
classical	cum quo vadunt vsque ad summum altare ordinate et deuote	
postclassical	Beth dat he nu syn herberge vandt .	
classical	went men de afspannen mach	
classical	Vnde nyman ne venk ene an	
postclassical	Wy willen seen de groten schoͤnheit	
classical	desse wildnisse heten se vp ere sprake alhilet	
classical	vnde wy Anderen mit desser nascreuenen hulpe weren	
classical	dat dit testement by vuller macht bliue so lange	
classical	SO welk man beclaghet wert binnen ver bencken	
classical	Tulyus secht dat van gyricheit	
postclassical	ick truͤwe vor dy tho genesen	
postclassical	Dewyl he sick vnd syn heren klagt /	
classical	Barmherticheit is geheten dat cruth	
postclassical	so woͤrd se em tho dele /	
classical	Do sprack de junge Valentin To Blandemer deme ritter fyn	
preclassical	he scal in beteren .	
postclassical	dath yuwen breff	
postclassical	Vnde behort to wetende	
preclassical	de sine uoreuaren touort hadden	
preclassical	also uerre alse sin waghen unde perde eder ander sin ue werd is /	
postclassical	So geue ick dy des ock genoch /	
postclassical	asz i m gansen Lanne nich tho finnen ys /	
classical	Vnde nemande vorleyden noch vorveren .	
preclassical	vnde dar en schal men eme nicht ane laten	
postclassical	De Gade scholde inpasz don .	
postclassical	dat leth men wol geschen	
preclassical	dit hetet banuorste .	
postclassical	Myn Speck vn Broet	
preclassical	vnde ne kumt he ofte se nicht an sin denest .	
postclassical	dar mit also De Graueschop Stade beheilt	
classical	den gintelboga hadde in venck-nisse gelecht	
preclassical	des ne mochte nicht sin .	
postclassical	Alle solt idt wintergaten efft sommergaten	
classical	sunder ho=uetseeck .	
preclassical	wert he dar umme vorwlugtich vm den broke	
classical	dat he achter seth	
postclassical	vnde was ock eine lange tidt	
preclassical	de gheuanghen waren .	
preclassical	so en derue wy dar vurder nen recht / vp segghen	
classical	de my deger vnde all betalet sint	
preclassical	er iewelc scal beteren also uele .	
postclassical	vnd weer he haluer stelen /	
classical	Jn dessen wege apenbarde sik de sterne wedder den iij koningen	
classical	Vnde sine side wert dore steken	
classical	Wat gut efte bose sy gedan	
preclassical	vnde dar he dhar tho sin recht don .	
classical	Oft vns wat kumpt touoren An oghen edder oren	
postclassical	Wowol eyn Ersam Radt to luneborgh jehehr hefft geholden eynen ouersten Scriuer effte prothonotarius / alse nu to r tydt Mester Casper Croger / vnde dar to in olden vorleden Jaren eynen gesellen effte substituten / doch nu etlike jare hehr twe gesellen effte Substituten	
postclassical	wy bynnen Brunswick gerouet Nota Jn erium hebben	
classical	De decre-tal vns dat beuelen	
preclassical	Aldus scal men don in anderen saken	
postclassical	vp myn truͤw ydt vordretet mick /	
postclassical	De Keiser Hinrich hochgemuth Mit hulpe veler Forsten guth jj97 . Gerustet hefft ein grotes Heer Beyde tho Lande vnd vp t mehr	
preclassical	Jacob de minnere unses herren broder gheheten de blef biscop to iherusalem	
classical	dar ne mach he nicht vor sweren	
postclassical	vnde felle muͦsschuͤtten bekostet sampt sidt gewer vnde pekennen	
classical	Sancta maria respondet	
postclassical	den 3. Juli .	
postclassical	so lange dat de koninck wedderqueme .	
preclassical	unde wederseghede eme .	
postclassical	de iuw alltydt wol troͤsten kan /	
preclassical	dar sparenberch to antworde	
classical	vnde de	
classical	bewy=sen an syn erue .	
postclassical	Vnd lepen do Dethleuen an	
classical	vnde helpen vs eweliken mit truwen vnde wy en weder	
postclassical	E . i Ok vele	
preclassical	Ver uotginghere gheuet enen penningh . en ridende enen haluen . En gheladen waghen uere . uord unde weder to uarende .	
postclassical	Ja dat ys waͤr /	
preclassical	dat se den scaden deden	
postclassical	hoelet mynem Naber /	
classical	dar vmme ne mochten se nicht louen	
postclassical	Vnd do se by einander seten Gedruncken vnd wol gegeten	
classical	Doch so en is des nicht ghenoge .	
classical	vnde wetet	
postclassical	Robenes dar ys ein slicht swart hock tuͤsschen .	
classical	Des me weten nicht en schal	
classical	V . 38 Do sede eme pylatus	
postclassical	De De segeln wil in langesunt /	
postclassical	vnde here Johan guͤnter Pastor tho tellingestede de dede de lyckpredigen	
classical	he sy arm edder rike	
classical	143 . Rechticheyt is eyn licht	
postclassical	Dyn mild vnd ock dyn guͤlde / vorgelde dy de leue Godt .	
classical	He suluen doch to anderen wyuen geit .	
preclassical	do he was hunderth unde twier unde achtentich iar alt .	
classical	ofte ick waer segge ofte nicht	
preclassical	mer gheuet se dhar iawort to	
classical	Nemant wasz er genoth	
classical	DE erste sake was dit	
preclassical	$Symbol$ de binnen desser stad ghema= is .	
postclassical	dath yck dy hebbe ghe=nomenn	
classical	Welken breef ik herdyngh vort geandwordet hebbe dem zuluen hern Johan hoyere in zine were to ener betughinne desser vorkoͤpynge vnde oplatynge	
preclassical	dat lose he	
classical	Wol eme de dar komen mach /de leuede ny leueren dach	
classical	de kellerdep were .	
preclassical	wan of ir eyn valt	
classical	Kan he des crudes denne vorwarnen	
postclassical	asse wen t em uth r Tasche kraepen wehr .	
preclassical	deme men it schuldich is .	
preclassical	welic man dhit breke	
classical	des yd were	
postclassical	Hildebrandt wiset en vp dat spor /	
postclassical	Hyr schal volgen dat Waterrecht .	
classical	Dar umme vrede bouen alle dinge stat gat .	
classical	Secundum vi Johannem vnde	
preclassical	so we dhit breke	
postclassical	Wol an dem suͤluen morgen fro Do quemen se dem berge tho	
postclassical	vnd dar nicht meyr denn vefftehalue mark Lubesch forderen effthe enthpfangen scholen	
classical	dar ne kone gy nicht komen	
postclassical	ick bin de here	
preclassical	de he sculdich is seluen . behaluen van der stat weghene .	
postclassical	Al sin studerent was vmbsunst	
preclassical	dhat dhe ghene	
classical	Unde de kore der borghermestere vnde Radmanne schall alle Iare scheen van der Meenheit des neghesten Vrigdaghes na Twelften ¶ Vnde des neghesten vridaghes na sunte Johans daghe baptisten to middensomer in desser wise	
classical	Wij willen tyden to yspanyen wart	
preclassical	xxix Men sal och den eruen gelden	
preclassical	wint se kint na eres mannes dode . na ir rechter tid .	
postclassical	vnd de ys doͤgenthafft /	
classical	Jesus sydrach swicht nicht langk	
classical	Wille gi yw wol handelen.	
postclassical	dat lauede gy my	
classical	vnde desse wort sprek ik in der werlde	
classical	Dat sach de koningh Salomon	
preclassical	zo moste eme de ander helpen .	
postclassical	vnd krigen droͤge water /	
postclassical	de wyle se dar ock grote orsacke tho gaf	
postclassical	Vnde dyt was in der | tyd des Vastelauendes .	
preclassical	. X . vnde mit vngherade dhat breke .	
preclassical	alse he binnen deme damme heuet	
postclassical	Kinr t isz lickers en reelicke Stadt .	
postclassical	vnd des scholen sze dat Szolt bebenden vnd doch lenck den Achtedage na passchen to r tidt fryg beholdenn Edder ock Jennige leddige tunnen vp de schepe Soltes to donde nicht plichtig szyn	
classical	de scal der stad dat beteren mit twintich marken	
preclassical	dar it ouer gan nicht ne mach .	
classical	God vader hadde dy vtherkoren	
preclassical	viij . Tuchteghet ein man sin wif .	
preclassical	dhen scal he uorebringhen binnen iare vnde daghe .	
classical	De blift vnture	
classical	xxi ¶ Kamet eyn ordel vp dat hus	
classical	edder men en van vns leuendich vorhedden willen edder wil	
postclassical	Szo sy gelikest mogen	
classical	Do he desse wort gesproken hadde	
classical	Leue we dat wol besicht	
classical	iocto ne denket se nicht Des dranges dor de vroude	
classical	Dat eynes rat nicht nuͤch is	
preclassical	vnde so ne scal de ghene	
classical	Secundum lxvj Johannem Johannes XVI . Capitel XVI . Desse dink hebbe ik iu toghesproken	
postclassical	suͤs yss et schon .	
classical	we dan to tyden zine Testamentarij zint .	
classical	Se sprack to den heren allen sam	
classical	de dar seet	
classical	Sunder de trostere des hilligen geystes	
preclassical	. ix . De ratmanne noch nen man de ne scolen gheuen noch vorkopen . noch lenen . noch setten . noch vorhuren noch vntferen dorcht ninerleye not den werdere	
classical	dat my myn uader gheuen heft	
classical	dar dat gud vp vorstoruen were .	
preclassical	ath vses heren recht . vnde des stades nicht krencket werde .	
classical	Lat seen sin gij eyn vramer man	
postclassical	To lest Hilboldus sick besann	
postclassical	vnd ys van ander vyff milen .	
preclassical	Is se eghen .	
classical	dat dar wasz mit eme	
classical	Vnde dat sprak he uan deme geyste	
preclassical	Eyn schele quam vor den Rad	
classical	esschen vp de Raed=kameren to Oldenborg ,	
preclassical	so scal he sinen schipmannen gheuen to . xiiij . nacht wekelon .	
classical	Vare vp	
preclassical	unde de garde	
preclassical	unde dat weder to lene entfeyt .	
classical	den se eme ienich man aff to winnende sy .	
classical	So weme god de helle ghe-uet	
classical	Wat dat her-te meynt enbynnen	
postclassical	de hir vnhorsam Jnne gefunden werden /	
postclassical	De Stade / vnd Bremen dar to Genamen in /	
preclassical	he blift is ane scadhen .	
preclassical	he si beyer . swaue . eder uranke	
classical	Dat schal he mit sick weten alleyne Vnde der wort nicht vorbath kosen	
preclassical	vnde schal it utsetten . oder vorkopen tohant . vor de schult .	
postclassical	dat den Juwen sodant wedderfardt	
classical	Jd borde gode vnsem heren alleyne	
postclassical	ick wil t dy wol vorgelden /	
preclassical	so delt men ene ledich uan der claghe	
preclassical	na dessem daghe nicht meer en dorue geuen den dre Bremer penninghe |	
postclassical	Dat ick quam gesunt wedder tho landt /	
preclassical	¶ ware och enes mannes brucghe uan dheme rade be-schuldeghet .	
classical	de dat tughen moghen .	
preclassical	unde se-ghet he ia .	
preclassical	dat muͦten se vor deme koninghe bescheden	
postclassical	se was gehardet mit wormes bl=odt /	
preclassical	dat men se gherwe na rechter wonheit	
preclassical	also hir vor bescriuen is .	
preclassical	Men ne sal oc nicht uinden to rechte .	
classical	Dar umme schole wy sekerliken .	
preclassical	mach he des wllenkomen	
classical	Dat de bedwunghene eet	
classical	de dar uan et	
classical	de my ghesant heft	
classical	Dat gi to sam-ne scholen leuen	
classical	de gheuen vnde screuen is na godes bort drutteyn hundet iar Jn dem en vnde seuentighesten iare Jn sunte Jurgens auende des hilghen merteleres	
postclassical	Heffst u des nenen schaden /	
classical	Also dat to rechte wesen scholde	
preclassical	Verluset oc	
classical	de seget et	
postclassical	Do he also in banden hinck	
classical	si vch bericht	
classical	De ze gheuen is Na godes bort duzent Jar . dre=hunderd Jar . Jn deme zoventeghesten Jare Des midwekens Na Jnuocauit	
preclassical	vnde scholen Johanne van Gropelinghe don	
preclassical	den scaden scal he ghelden uppe recht .	
classical	Sunder dat sprak he	
postclassical	so lopet by dem westlande in /	
preclassical	dar se siluen ieghenwardich si .	
classical	vth welker stad abraham vthsche-dede na deme gebode des hilgen engels	
postclassical	Den we sulkens to donde na desser tidt befunden worde /	
preclassical	des dat guͦt is .	
preclassical	de it saghen	
preclassical	vnde in echtscap kindere hebbet .	
postclassical	dat nemant mi anders vrot konde maken	
classical	Des 134 . gelik secht ok sus Ouidius vnde oracius .	
classical	dat men grauen groue	
postclassical	seg ck .	
classical	de wert schal des blyuen ane O scha=den .	
preclassical	dat he recht gheuen vnde nemen wil binnen ver benken .	
postclassical	so wil=l ick denn seggen gy dummen hunne /	
classical	de heet fenix	
classical	Do quam maria magdalena to deme graue	
postclassical	de vormaledygeden holsten spenckerden des mandages yn den pynxsten myne kinder thoflucht tho dat se se my jo noch vordeghedingede Van dem kloster	
classical	Mester nu begereden dy de ioden to stenende	
preclassical	dat he dar mede hebbe uaren	
preclassical	dheme moet he wol helpen mit rade vnde mit dade	
preclassical	den ir goͮd ledich wirt .	
postclassical	Se was ein wuͤnnichlike maget	
preclassical	de scal den coep ofte den wed-descat beholden	
classical	alse he touo=ren was .	
classical	settet juw tor were	
classical	dewy=le he in synes heren denste were buten des=ser stad .	
classical	sodane vnkost vnde schaden deshaluen uysende scholen	
postclassical	dat du de vorhegen kondest .	
classical	Do vragenden ene anderwerue de pharisei	
preclassical	dat der stad alzo groet noed anleghe	
classical	Jk secge yw yn waren dingen	
preclassical	he scop och de negenden achte ouer de christenheit .	
classical	Dar volget neen myssedatͤ i sexta na	
preclassical	Dhen bref- scal men lecghen an ein sclot .	
preclassical	also dicke .	
classical	Et dicit eleuata facie ad filium	
classical	wanner wor vnde wo vakene en des not is	
postclassical	Sifrit vel werde / dho my dyner huͤlpe kunt /	
classical	vnde willen wy Borgermestere Radtmanne vnde Gantse witheyt offte vnsse nakomelinghe vorbenompt , sodanne Jarliken renthe vnde tynse , Dertich golden rinsche guldenne , vth vnssen upkamenen wyssesten , guderen vnde Renthen alle yaer upp e tijdt vorgeroͤrt bynnen Bremen , den upgemelten heren Ebbeten , Deken edder Seniorj des Cappittels In deme dhome to Bremenn	
preclassical	de scal den kop . eder den weddescat beholden .	
classical	Went he num-mer meer vorgeyt	
classical	JOH vt der synagogen scolen se iu werpen	
classical	Dat he beholden blift vmme dat	
postclassical	dat se all moͤsten bliuen /	
classical	den syn buwete wert ys bauen den erue=tynsz .	
postclassical	de geweyet ys /	
preclassical	in deme zes vnde zesteghesten Jare des neghesten sunnavens na c wolfam do gaf Curd van leze / Johan van sluctere . Johan van Beuerstede vnde Johan van deme huͦs | den Rad vp |	
postclassical	den twiuel segge van di	
preclassical	dat he dar komen moghe	
postclassical	Des wart her Diderick wol gemodt	
classical	dat ihesus mer iungere makede	
postclassical	beth dat men ydt i m oͤuersten sale vnd in der stadt enwaͤr wart .	
classical	also sin clage werd is	
postclassical	dat ys eine gude tydthaue .	
preclassical	So welc oc vse borghere wil in pele=grimaze ouer mer . ofte to suͦnte Jacope . Ofte to vnser vruwen to red zemedun . Ofte torighe vppe dat ne=gheste .	
postclassical	ick segge dy vaͤgt van Berne /	
preclassical	vnde ofte men dhar na uraghede	
postclassical	Heyssant licht van Cysarge nortnordost cxv . milen	
preclassical	edder en wil he des nicht bruken	
classical	wor he kan .	
postclassical	Lorin de bracht einen resen dar	
classical	BEneffen greeken syn vele eylande	
postclassical	gy schoͤlet bliuen hyr /	
preclassical	Hlola was na deme richtere twe unde twintich iar .	
postclassical	so wil ck n fatt beer vor yuck vthdohn /	
preclassical	also dat dat ene dat andere tobrekt .	
classical	Vnde bevlecket den mynschen sere	
postclassical	Ey barmhertige vn vnvorschrecklicke Heer / lahtet doch Barem auer yuw Harte gahn /	
classical	Vnde quam ersten to deme graue	
classical	De bi vorroteden appelen licht	
classical	Dessen mesz brachte vns dat lam	
postclassical	vnd licht eine gude mile mile van Gestroͤ ende /	
postclassical	De heft se alle doͤden lan	
preclassical	vn scadet eme to sineme rechte nicht .	
postclassical	Anno j616 des mandages vor palmesondage do wardt lyllyen Anke van stoͤlp so tho r erden bestedyget	
postclassical	Vppe dusse irberoden Informatien hefft Eyn Erszam Radt tho Luneborch Anno domini xvc xij a mme donredage	
classical	Dar vmme bin ik gecomen in desser stunde	
postclassical	Js men vns hyr tho haue gram	
postclassical	De klage erhoͤr=de in dem steen /	
postclassical	Jck weeth nicht	
classical	Dat juw god lonen mote Amen	
postclassical	Wo Wo ydt en doch ergangen were	
postclassical	Nu dat magg eck noch meenehmen /	
classical	De vnrecht lert de man .	
classical	Dar negest schal he ok to hemmel varen Myt synen groten hemmelschen scharen	
preclassical	III . iiij . So welic borghere . ofte borghersche wil claghen op enen borghere ether op enen borgherschen .	
postclassical	Sifridt greep em in de wunden / dem vngefoͤgen man /	
preclassical	de were muͦt antwarden an sine stat vor dat guͦt .	
preclassical	ix Ouer verteynacht sal men schult gelden .	
classical	dat he gud were	
classical	Do sach de roden moyses Bij sineme bedde stan	
preclassical	ofte he sic des schaden trosten wil .	
postclassical	Ick sege se also gerne /	
preclassical	zo moghen ze tho swornen kezen de besten hussittenen borghere	
preclassical	dor dat he sic nicht ne uorsume	
preclassical	dhat he dhar begrepen is mit dher daet . odher besen mit erghe wape-ne . odher besen mit vluchteghen uote .	
preclassical	dat ghestan hadde twehundert . unde uer unde uertich iar . van der tit auer	
postclassical	Edder wilt u dy helpen laͤn	
preclassical	Des vorbodede de Rad desse vorscreuenen lude	
classical	Do spreken mennighe uan eme	
classical	DEsse lude dregen men enen groten schilt vnde ene glevie vnde nene ander wapene	
classical	de he eme bewisen moghe	
classical	Vnde louet alle wifflike gute	
classical	dat he tho de=me rade kame .	
preclassical	de scal eme irstaden sinen scaden .	
preclassical	unde dat silue scal doen dhe wedewe .	
postclassical	dat gy van dar aff schoͤlt wiken /	
preclassical	de was dar na koning to Iherusalem uiftich iar .	
postclassical	wenner dath jck vor eynn mark gulden en jarlanck wolde geuen	
classical	We gode heft leef wert nicht ghehonet	
postclassical	vnde ry-den in regen vnde wynde /	
classical	men an deme vote van deme berge plach ene harde gude cristene stad to stane	
classical	war en dunket	
classical	29 den enen vnde den anderen	
preclassical	wan he wil	
classical	De hastliken vor113 . tertia . I . stan heft	
postclassical	Dath desse veer kop-lude tosamende sint ghekamen . vnde in guder geselscop mit eynander na Parysz in Franckryck ghereden / in ey-ne herberge .	
preclassical	wente dat de seven iar worden ghewandeleth in seuen manede druch danielis bede .	
postclassical	Dat se en beide hoͤrden	
preclassical	vnde dat ene dat andere ank=umpt	
classical	Bouen alle schole gi kern Mildicheit to godes eren	
classical	Mach men ene des vortughen myt twen erfsten luden .	
preclassical	he scal eme gheuen sine penninge	
classical	Dost du desse dink	
preclassical	ghene mach in wol bereden mit kempen	
classical	de wareden de stich van den rutzen	
postclassical	dat dine erbarheit were so vaste vnde grot	
classical	et Sancta maria statim dicit ad iohannem	
classical	177 Dar vmme scollet alle herte sueuen in gaudio	
preclassical	dar men de veyde mede bederde .	
postclassical	So hart vnd gudt ys syn gesmyde	
classical	Wo ick dat mercken kunde	
classical	Item van calabre oft van Cecilien to akers is t ijm vnde iijC lumbardessche milen al ouersee to varen	
classical	vnde leuen	
postclassical	Jnmaten wo de ordeninge dar vp ghemaket vnnd apentlick vorkundet Jn oren artikelen wider medebringet	
classical	Jw schal arch schen	
classical	Mach nummer began	
classical	Men slichtes vmme de leue gades scholen vorlenen vnde beualen	
classical	dat ik in eme nene sake ne vinde	
classical	I septima Wente god io syn vyent is	
postclassical	he moth sick ock noch mehren /	
classical	de in der ee is gescreuen	
preclassical	erer gewelich scal dat be=tern mit eyneme punde .	
classical	Se sin aller schande vul Legen dregen konnen se wol	
postclassical	vnd ys beschuͤttet vor dem suͤdenwinde .	
classical	rot dat men myt den xxviij handen kricht	
preclassical	he ne moghe t mit rechte untreden .	
postclassical	Albertus isz beschriet sehr	
preclassical	also it deme rade moghelic duncht .	
preclassical	he hebbe horsam ghedan	
postclassical	dat he van syck mochte dryuen syne erste brud	
preclassical	thar men the weythe mede bederde	
preclassical	vnde wor-de he na der tyd be=zeten .	
preclassical	. V . vnde uerbut sic erst dhat dhinc . vnde middes dhat dhinc . vnde lest dhat dhinc .	
preclassical	he ne scal dhar nenen pars man vmme panden .	
classical	de yd denne in synen weren heft	
classical	de ny in sich en hadde be-vleckynge van sunden	
preclassical	dar de pande vor ghesed wa-ren .	
preclassical	de ene vredinghe muren wolden	
postclassical	se hefft by ehrem leuͦende gesehn . 6 . kindeskinder dar se grotemoder tho gewest	
preclassical	Howet he eme eyn lit af	
preclassical	sine penninghe uerluset he	
classical	Philosophia to wysheit Js behende de papheit dar grot vorstentnisse ane lit .	
preclassical	sinen namen scal men del-ghen vte des stades taflen .	
classical	Gi en scholet nicht vleen alleyne Bose lude yn steden ghemeyne Mer ok quade bure.	
classical	se mid er vnde se mid en .	
preclassical	deme he it schuldich were .	
preclassical	unde behalt sin goͮd	
preclassical	In deme sesteghende iare uan godes bort unses herren unde der stichtunghe to rome . dcc . lxvij iare . tiberius keisere wart . Augusti stefsone .	
postclassical	wet men noch Jtzuͦndt nicht	
postclassical	Willkamen tho Husz .	
postclassical	Do wart de ko-ninck seer thornich .	
postclassical	Frouw Vttn vnd er Junckfroͤwlin De heten en willkamen syn .	
preclassical	Wirt auer beyde uader unde sone beclaghet umme ene dat .	
preclassical	Do wart och en herscap over de consule .	
preclassical	vnde vint he it na sineme sinne	
classical	vp dat gy mogen weten	
postclassical	Jn jle alles isz gescheen	
classical	Jn desser stad van thir Sede dat wijff to vnsem heren Beatus venter qui te portauit et vbera que suxisti	
classical	auer he scal benomen	
postclassical	De Orden isz na disser tidt Vorbredet sehr / gantz with vnd syth Vornemlich in dem Prussen Landt Vnd ock in Liflandt na der handt	
classical	vp dat se dar wenede	
classical	NEen knecht edder meghedeken mach sick vorreden	
preclassical	Salmanassar de koning uan assiria quam in deme seuenden iare des koning akazis uan iherusalem . unde in deme negheden iare . osee des koninghes .	
classical	Vnde syne mennichualdigen depen wunden Vor em weren an mynem lyue	
postclassical	de suͤlue ys wat huͤmpelaff=tich .	
classical	Do ant=worden se	
preclassical	de dar horde uan den engelen . Gloria in excelsis deo .	
classical	also vorscreuen is	
postclassical	besuͤden licht eine grote ruͤtse /	
postclassical	vnde wehre dat boͤse krefftlichlich	
classical	de scholen dat beteren myt erem lyue .	
classical	Do sprak he to en	
postclassical	vnde faldt den preddygestoll in stuͤcken vnde des amptmanes gestoͤlte sampdt velen anderen gestoͤlte et ock eine gewaldyge messynge kronen de in der kerckenn gefangen	
postclassical	wat Dauid secht	
postclassical	Kenst mick noch nich leue Wummel Moͤm .	
preclassical	so wellic verdendeyl vorsterft van den ratmannen vppe neghen man .	
classical	Wes vor eme nicht vorvert	
classical	Edder dy nicht an en gat	
classical	Vnde nemant is dar to gut .	
postclassical	auerst droch de last /	
postclassical	Als de Histori toͤget an	
preclassical	he scal dhe-me manne	
preclassical	Alexander de seghede mit groten eren an den koning van persia .	
classical	dede set is	
classical	Do se hadden roet twintich vnde viue vnde drittich strede	
classical	Js boslik beiagent nyet	
preclassical	dat in wicbelede leghen is .	
classical	Do vant de juncfrowe fyn Twysschen den schulderen syn Eyn cruce so rechte fyn	
preclassical	vnde vanghen vnde bunden vor dhat rechte kumt mit dher vndat .	
preclassical	¶ id ne si also .	
postclassical	he moste en noch enmal ehten /	
classical	so moch he neen erue vorderen . noch vpne=men noch myt eruen delen .	
classical	den men heet olymphus	
classical	De vor-sichticheyt vnses leuen heren Kan vorseen in groten eren Allen mynschen lude vnde stille	
classical	dat yd synen dingen recht deyt .	
classical	Vnde al=se he yd vorvolghet heft	
classical	dat he mit sinen vtuaret	
classical	Alse got suluen heft gesecht	
postclassical	so strecket sick dar ein scherp hoeck van einer klippen vth /	
preclassical	vnde that the man nicht mer ne buwe .	
postclassical	Dem se entsecht na krigesRecht	
postclassical	¶ Alze Frederick vor den koninck quam .	
classical	de vrias wijff was	
preclassical	dar it sinen lif mede II verwerke .	
preclassical	dhat mach he wol don .	
classical	alze hijr nascreuen steit .	
preclassical	Js he beclaghet vmme vngherichte	
classical	zoͤ scholet wy	
postclassical	Sifridt du koͤne man / Wilt u suͤlcker dinge / vmmesuͤss dy nemen an /	
classical	vnde in der nacht ne uenghen se nicht	
classical	Jd en kan nemand so wol seggen	
preclassical	dhan in toboren mochte .	
postclassical	Wille gy vp de elue segeln /	
postclassical	loͤu ick	
classical	vnde dat wort is ulesch gheworden /	
classical	de dar schul=dich ys	
classical	Wo mochte vns groter leyt bescheen	
preclassical	Osee sloch den dot siluen doth .	
classical	Js de rikeste de de left	
preclassical	. xv . Na doder hant	
classical	Alse wy in der scrift lesen	
classical	De em to mechtich nicht en sy	
preclassical	vnde de ratman-ne ofte de oldermanne de scholen vppe der stede den anderen ratmannen vnde den oldenmannen enen boden sennen .	
preclassical	de des rades werdich is .	
postclassical	my nicht gefeldt /	
postclassical	tho dem resen an syn walstat /	
postclassical	Gastrich hen / Gastrich heer / ick kan so schnupkiel nich reen asse gy /	
preclassical	dat in der marke nin coningesban n is .	
classical	Nemant dar ynne leuet lank	
classical	De mynschen seggen dij loff vnde danck	
classical	Datt u de juncfrowen schir Vormordest doͤr dinen thorn	
preclassical	dhe gode lude sin .	
preclassical	al ne nome ic is sun-derliken nicht . alse burste . schere . speyghele .	
classical	We so schuwet den arbeit . Van lere yn korter tijd	
postclassical	De Bischop hadde nein gewin	
preclassical	so wilkerhande dat si .	
preclassical	wellik desser sake den man erret	
classical	vppe dat se vnssen Heren god vor vns bidden ,	
classical	an der reyuere van nyl to r wildnisse ward tusschen affri-ken vnde egipten dar syn de spyker ofte cornesulers	
classical	vnde dar is ok en deel van der keden	
preclassical	vnde but he ene dherdewarue uore .	
preclassical	vnde scal dhar mede stede wesen .	
preclassical	dat he uan dere claghe le-dich si ghelaten .	
classical	vnde nympt se eynen anderen .	
postclassical	vnd dede gy des nicht gerne /	
preclassical	vnde deit it dhat welken scadhen	
classical	dem he dat erue vorkoft hadde .	
classical	Men de hure	
postclassical	Jtem dat vorgechreuene gellt scholen de Muntemester slan vppe orem recht	
postclassical	do bevruchtede he syck	
postclassical	Pryset mit mi den heren ,	
classical	6 b De mynsche is salich geboren /	
classical	de is iocto ordelet	
postclassical	Hyr bin ick dyn hartleue Klemkyl voͤr /	
preclassical	vnde weygeret des gene ane regte not .	
classical	men schal en vorvesten .	
postclassical	so hebbe yck wol vrowen	
postclassical	he vellede t mit dem swerde / de degen hochgemeit .	
preclassical	unde drift id bi der bord uo-re	
classical	vn hemeliken ne hebbe ic nicht ghesproken	
preclassical	pars dhat scal stede wesen .	
postclassical	Doch vmbsunst / quam entlich dar uan Dorch frunde vnd der wechter rath	
classical	De rechte myn-sche schal ok nicht Sik bedrouen vmme	
preclassical	dhe se holt .	
postclassical	Dat ydt em vor de voͤt affhenck /	
preclassical	of he wil .	
postclassical	De roͤre yuck suͤluest /	
classical	Segget van wat kunsten gij sin	
postclassical	vnde duͦ schalt my Prisen ,	
preclassical	¶ war ne heft ein man nenen borghen .	
postclassical	de dar licht tuͤsschen Gloylandt vnd Groy .	
classical	vnde to iewelker tyd schal me ene hamborgher tunnen bers kopen	
postclassical	Dat synn wy vmme eynem jderen jn gelikem vnd groterem wedder van tho uardeuende stedes wyllich	
classical	Alse he sinen iungeren bot	
preclassical	vnde uohten mit eme .	
classical	De helfte van der cronen	
preclassical	de to kampe geuanghen vnde gegrot is .	
preclassical	edher bekent he s .	
classical	wente de . e . is ghegheuen dor moyses	
preclassical	ofte uerspelet he it .	
classical	De ys gar eyn drouich man	
preclassical	he si gast edder bor=gher .	
preclassical	so scal dhe uoghet vnde dhe raet hebben dhat dridden del . vnde pars	
preclassical	unde dheme uoghe-de unde dheme rade unde dheme claghere mit iij . punden .	
preclassical	de man mot beteren	
classical	dat vp=gerychtet were .	
classical	Dyt kint schal dor des mynschen willen sin blod gheten	
postclassical	Do Bischop Gerolt dachlick sach	
classical	Dat gi iuͦ der brodere begeuen	
classical	Auer in dessen ersten tokomenen iare na gifte desses breues mogen ze den wedderkop dan nicht don vp de vorscreuen tijd men dar negest iar by iar	
classical	bynnen desser schore ward adams houet gevunden na der diluuien to enen teken	
postclassical	Se sungen vnder einem Dack	
classical	Wente wo dicke it kumpt to voren	
preclassical	Dor nuttecheyt der menen stat . sint de ratman des to rade worden .	
preclassical	he mot dat goͮd mit wedde unde mit bote laten .	
postclassical	mede gedragen vnd entrichtet werden /	
preclassical	mach de claghere dat vn-gherichte tughen sulfseuede .	
postclassical	HJnricus i m studio was 1568 . To Collen vp dat sulue pasz	
classical	de Dat sach	
preclassical	dat de schiphere	
postclassical	Dat sulne wunsche jdermann	
classical	de allene uan gode is	
classical	also by deme roden mere ofte anderswor	
classical	Desse reguerde lange tijt	
classical	so scolde he echt gheuen der stad vijf marck	
preclassical	xxvi So we dem anderen scult wel gheuen	
classical	De sik deme auenture Beve-len vil sere	
preclassical	untfore he oc vt er stat .	
classical	Bethlehem is ene clene stad lanck vnde enge alvmme gevestet myd groten grauen	
preclassical	de vtgheradet is .	
postclassical	He wert ein heldt vel koͤne /	
postclassical	vnd susten alsweme	
postclassical	Vnde de hoffhern mogen auers . noch mit houwende . noch mit swinen to bedriuende . dar jnne nene macht hebben mehre / sundern so vele	
postclassical	Dat riff streckt sick va m schagen ostnordost / wol ei=ne halue mile in de see .	
preclassical	vnde hebbe dat beseten iar vnde dach .	
postclassical	leeth men den Peller nedder /	
preclassical	s wanne se steruet .	
preclassical	¶ Jewelic man scal oc wesen tollenvri .	
postclassical	Tho Bremen vnd tho Marisgal	
classical	vnde scolet ere vyande nicht werden	
classical	Du hefft den heren to der werlde beret /	
classical	Wen by guder meyne De vrome sint vnde reyne	
classical	pviij Alleyne gi scult hebben iu=we wijff . Bouen alle ding so leff	
classical	Hir umme	
classical	Ere vor=word syn anders .	
preclassical	dar he de were mede louede .	
classical	De my doch sint harde swere	
classical	Dat vns dat altomale beschee	
classical	dat he van eme delet si	
classical	God vnse leue here gift vns to bate	
classical	Jn vrede is gemaket sin stat	
classical	vnde vele lude hebben genochte nit spreken to horende van dessen hilgen lande 93 22	
postclassical	vnd mack mick wat warm Behr /	
classical	vnde de dar neghest by wonet	
classical	Se sin vor gade doͤt	
preclassical	dat sint gropen . ketele . kisten . bodene . kuuene . vnde alle	
preclassical	. lxvii . Uvolde oc en vnse borghere scult gheuen dhen voghede .	
preclassical	unde wart babylonia touoret .	
classical	Id en is nicht lange vorleden	
postclassical	Daruͤm mit dem armen suͤnder sprech Jch	
preclassical	. xxi . So wor en borgere eneme anderen borghere . eder eneme gaste sculdich is	
classical	Werpet kint in des dodes grund	
classical	¶ Bescheldet he dat anderwerue .	
postclassical	ydt sprack de rese	
postclassical	Wen Col eine grote halue mile nordost van iuw ys	
preclassical	vnde sin knecht heuet ghewesen :	
preclassical	so wen de ratman dar vmme sculdeget	
preclassical	s wen he sterft .	
preclassical	mer eyn echte sone de mach wol enes vnechten sones herwe-de vpboren .	
postclassical	De kape pryor ys vij . mile van Cysarge ostnordost .	
postclassical	dat sick de eddel voͤr=ste gudt / nicht lenger wolde bliuen /	
postclassical	dat drade sche	
postclassical	Souen Landshern sint gerandt 1426 . Mit dusent perden in Freslandt	
preclassical	So we II So we dem anderen lozinghe kundeget to rech-ten tiden vmme rente	
classical	Maket vil suke komen	
classical	vnde betugen in desseme breffe opembare vor alszweme	
postclassical	vnd spr=ack tho em :	
postclassical	Dar tho heffst my den schildt thotreden /	
classical	vnde also don ok de anderen vorsten in deme lande	
classical	Secundum xxx Johannem Johannes VII . vnde se ne seden em nicht	
classical	Dar ick wunder han gelesen Van menniger handen eddelen cruden	
classical	dar scolen mede wesen twelef vrouwen vnde nicht meer wer in deme huse tho bliuende edder in der kercken .	
preclassical	dhe scal dhat beteren mit dren punden .	
postclassical	so schalt u volgen myner (lehr /	
classical	Se deyt vnrecht	
postclassical	Keiser Frederich de duire helt Heft Sigefridum vtherwelt En mit vifhundert Perde starck Geferdiget in Dennemarck All na des Koͤnings Dochterlin Van Soͤuen jaren zart vnd fin /	
classical	de ik vorsta	
postclassical	wente her Frederick hadde des konynges seghel dar vp ghedrucket .	
postclassical	dar streckt sick ein riff aff / vp eine halue mile weges na an Si=roͤ /	
classical	Vertit se ad filium	
preclassical	Echte kindere mach de vnechte man seder mer nicht winnen	
classical	Vnde we nu spreket vnuorseen	
preclassical	ofte he dat lant laten wil	
classical	Men mach nenen scha=den tughen vp enen man .	
preclassical	it n is doch nin lantrecht	
postclassical	vnd binnen yss et v . vadem / edder dar vmmentrent .	
preclassical	vnde let he ene esschen	
postclassical	dath fuir dref jn t gesicht	
postclassical	Dar na nam vp behendt Des nien Domes fundament	
preclassical	de der heren raet ghesworen heuet	
classical	Maket mennighem syne oghen rot	
classical	als ik las in latin .	
postclassical	Will he iuw truͤwlick bystant dhon	
classical	Steruen schal myn winninge syn	
preclassical	dit boch ne writ nimmer uullenbracht .	
classical	dat hefft Gerd gyselen vorgelauet vth tho losen Hynrike vppe sunte michaele negest kamende na datum desses breues	
postclassical	des weer myn herte fro .	
classical	efte welker=hande gud yd sy .	
postclassical	so ys syn gestalt wo hyr bauen .	
preclassical	also sin vorsprake sproken heuet .	
classical	wolde de ander ene dar vmme sculdegen	
classical	noch neyn man	
preclassical	noch en iar uppe deme goede hir wonen vnde bliuen vnde doen der stat .	
postclassical	do moͤst de vngetruͤwe / vorlesen synen lyff /	
postclassical	vnd langest de nordwest sydt yss et all vull groter swarter ruͤtzen /	
postclassical	Hilde=brande he gar bald vpruͤckt /	
postclassical	De iunckfrow vnd Sifride / floͤgen vnder in den berg /	
preclassical	Vnde eyn ander kome	
preclassical	the scal then cop ofte then weddescat beholden :	
preclassical	alse he binnen den damme heuet	
classical	de heten se ebebisan	
preclassical	dat is al toliken steden	
classical	Mit reden vnde mit ogen wencken Men he schal sick darna lencken	
classical	Du bist des hemmelschen godes brud	
preclassical	dar de vrone gheyt	
preclassical	do wurden de ratmanne vnde wisesten mit der meneheit der stat to rade dor nutheyt der stat .	
classical	vnde scolde dat wedder wech don vmmen den neghesten achtedaghen	
preclassical	vnde in ouerhore begrepen wirt .	
classical	Id drifft in des waters vlit	
classical	Jt is ok war	
classical	Salomon deyt vns bekant	
postclassical	dat iuw noch hunger	
classical	Van tercia leddicheyd schole gi vch teen .	
postclassical	Wolmar besan sich breuiter	
preclassical	dhat he sin dhar mede verloren hebbe .	
postclassical	dat wy alle dre boslaten hebben myt syner leue yn egener personen vpp denn Grauen vann Emeden to thiende vnnd vnns Jlich to erheuende	
preclassical	it gat eme to hut unde to hare .	
postclassical	Ick hoͤrd myn dage je sagen / geweldige Jesu Christ /	
preclassical	dar umme tornede dioclecianus up ene .	
classical	De tunge gift dat leuent vnde den dot	
classical	Den suluen mynschen dar vmme vlen	
classical	Vnde groter armode dar plach	
classical	Dat scholde er van Ihesu gescheen	
postclassical	Dein teuͦwres bluͦdt herr Jhesuͦ Christ Jn aller nodt meine Zuͦfluͦcht Jst	
postclassical	et stincket suͤsz oͤuel als asz /	
postclassical	Wo dar ein frede wart gemaket /	
classical	iiij Dre dingh synt	
classical	He nam mit sich selschop	
preclassical	dhat scal he eme ghelden . vnde sines arebeydhes lonen .	
postclassical	De banck / dat ys dat ost vnd nordwest ende van Buck / vnd dat westende / nordwest van Harlem / vnd midden i m Breet xij . xiiij xv . xvj xvij . vadem /	
classical	Als dat ye man mercken kan	
classical	DE danne to babilonien wil varen dorch ander wege vnde rorten vt en lande van der westersyden alse vth engelant yrlant vnde vth schotlande ofte vth enigen lande dar vmtrent ofte vth norwegen	
classical	Dat van vnsen ersten elderen quam	
classical	de nicht so hoge sin	
postclassical	Anno j626 vngefehr den 30 nouͦember wardt hans Clauͦs van delstede de Carspellvoͤgediye van Fuͤrstlycher gnaden wedder Jn marx spredt syner stede	
preclassical	de dar herwede eder erue uorderet .	
preclassical	that men vlotten vfte voͮren mach .	
preclassical	dar ne si eyn anderscheyt ane maket	
preclassical	xi Denest-manne eghen ne mach in de conincliken walt nicht comen . noch bu-ten eres heren walt .	
postclassical	wan de rekenschop geschen Js .	
preclassical	do ioachim wedersperich was deme koninghe van babilonie	
preclassical	dat he begort mid enen swerde unde mid enen schilde up en ors comen mach uan enen stene eder stocke ener dumelen ho . ane man-nes helpe .	
classical	JN den namen godes amen . Jk Anneke willers burgher to hamborgh . vulmechtich myner synne vnde redelicheid , vnde by wolmacht mynes lyues hebbe andachtigen ouertrachtet .	
classical	alse ik de bade mynes vader bewaret hebbe	
classical	were des nicht	
classical	¶ ii ¶ we ene Stades hantueste hebben wille	
classical	Stede gyricheit weddersteit dat alle doghet vnde ere vth komen schal .	
preclassical	oppe welke sake dat si .	
postclassical	Resen kindt du schalt my sagen	
classical	Alsulke nature vnkuscheyt heyt .	
postclassical	He voͤrde ock ein goldtfarwen schildt	
postclassical	Do de gesette dach gekamen was	
classical	Vnde ok selden icht . Vorghetet iuwe moder nicht .	
preclassical	Twe gheslechte beleuen mit roboam to iherusalem .	
postclassical	Muͦs ich den dran auͦf dysser bann	
postclassical	De rosen trede ick in den plaͤn	
classical	Dar na de ritter Blandemer	
preclassical	wluorderet auer ghene sine claghe .	
classical	vnde des vortuget wert .	
postclassical	dennoch so was syn stercke / so gaͤr aͤn maten groth /	
classical	vnde vorroket . Vor gode alle syn don	
classical	Ick bidde juw dorch juwe ere	
classical	vnde make hor uan der spekelen	
preclassical	Gheit auer de clage to kampe wart .	
classical	jo byn ik de junger syn	
postclassical	vnd to sodanen saken met den Luneborch willen willen wy her Hinrick de Junger vnse vedderen hertogen Hinricke vnd hertogen Ericken tothen vnd forderen	
classical	dat is vc mile vorscheiden	
classical	settet juw to der were Mit swerde schilde vnde ock mit spere	
classical	Hadde ik eynen voͤt vnt graf	
preclassical	¶ wat auer ein use borghere dheme anderen deit buten useme wic-belde .	
postclassical	Anno j617 Anno j617 kort vor den Pyngest hyllygen dagen wart dat nie samten lacken vp dat Altar tho tellingestede gelecht	
postclassical	vnt vorkofte aspomuͦs Zarhauͦve de wuͦrt vp wroͤmer orde wedder	
classical	Dat id schouwende beter were .	
postclassical	Vnd vindt he lanckaff=tige dingerken alse natelken /	
preclassical	de eme untvloghen waren	
postclassical	welckes eyn grodt sten Js	
classical	¶ Sonet se sick ock	
postclassical	Ein yder brachte mit sick gedragen Ein swerdt vnd stange	
classical	So schole gi de bosen van iw keren .	
classical	de was begrepen myt vnkusheyt	
preclassical	¶ S we enes mannes echte wif behoret openbare .	
postclassical	vnd leep en wedder an .	
postclassical	Wol van her Diderikes streken Moͤste Deetleff do van dannen wiken	
classical	Ja were myn herte ok steynen	
postclassical	De eine was her Diderick van Bern ein voͤrste gantz lauelick	
preclassical	unde was den sinen lef .	
postclassical	Jn dem so quam de schoͤne Simildt /	
postclassical	Dat he Hermaphrodita wer	
postclassical	Vnd haddest mangen fynen man /	
postclassical	do wolde de knecht ock sines heren both vullenbringen /	
classical	deyt he des nycht	
preclassical	. xxxvi . So wor eyn man eme ammetman-ne deyt sin gut to ma-kende .	
preclassical	stor-ue och	
classical	wen erewerff	
postclassical	Do sprack van Bern her Diderick :	
postclassical	en mach ock seer vorlangen	
classical	We kan dy des danken o ryke godeskynt	
classical	Dat god wem em dunket tijd .	
classical	de to hure gaat	
postclassical	Des kerede se syk to deme denere	
preclassical	He was	
postclassical	wol kan nu so stesch i m gansen Dorpe schnacken ass ick /	
classical	Vnde myn richte is recht	
classical	edder eyn hus	
preclassical	wurde he s vortucht . mit twen . borgheren vmbesproken eres rechtes	
postclassical	vnde lyllyen Clauͦs thoch dar van henne na der heyde	
postclassical	he kumpt thohandt mit schalle /	
postclassical	gy werden yuw szo vorseende	
classical	vnde heuet ock eyn groet deel van deme konigkrike van russyen	
postclassical	Gude dage man vp den auendt lauen schal	
postclassical	vn bet enck in tr panse /	
postclassical	So quam ytlick	
classical	vppe dat gi weten	
postclassical	De heft befordert Gades Ehr	
postclassical	dat he de suluen nu gehad hadde	
postclassical	dat ys flack vnd breedt ostwert aff /	
classical	dat syn cristene	
preclassical	64 F . xxxvij . So we bekumberet	
preclassical	der ne mach he in nicht afgenemen .	
classical	Alse eyn voghet	
preclassical	dat van der sutgest tocumpt .	
preclassical	Men scal oc ieweliken broke tu-ghen mit twen ratman-nen	
classical	wente he sick godes heft gemaket	
postclassical	Ock Dethleuen den iungen man Sach he in groten noͤden staͤn	
preclassical	dar scal he an rekenen cukenbeckere iewelken vor enen speleman .	
classical	den de cristene maken	
preclassical	bet se t eme mit claghe afghewinnet .	
preclassical	ersten men des tuͦgh hebbe an den moniken	
classical	Men wult u des to rechte warden	
preclassical	dat mot wol binnen sinen iaren vt utvaren .	
postclassical	wente he suͤluest nicht wuͤste /	
preclassical	Wanneer ok al der stad renthe loͤs is .	
postclassical	willen se ouerst eme wes geuen /	
classical	dat he dar toho=rede	
preclassical	alse he t brake .	
classical	vij ¶ Ghyft eyn man deme anderen schult vmme ghelt .	
classical	So duͦ ik dat witlik in desseme testamente	
classical	Lovet sist u paterne glorie vnicus heres . vor de leve .	
classical	Sunder et sint vele dink	
classical	Na dogeden stan bouen alle dinge	
postclassical	Her Didrick entfenck nicht vel /	
postclassical	Vnd hebben so uehl frucht geschafft	
preclassical	dat horet to dem erue .	
classical	vnde scolen se io nemende vervnrechten laten vnde erer ieneghen besunderghen	
postclassical	des se eme so vorghunnen willen	
preclassical	dhe dhes iares in dhe-me rade is .	
classical	Dyn loff wil ick suluen meren /	
preclassical	dhat it ome gheghe-uen si .	
postclassical	ja was t er ock en	
classical	In sodaner leyde Leue sone gha sunder beyden Vp rechte vederlike truwe To deme engel cherubynne Du scholt ene vinden vor deme paradisz	
postclassical	he klaget sick so harde /	
classical	De in allen dingen Sines sulues mot kan dwingen	
preclassical	So scal de vrowe to herewede eres mannes swert gheuen . vnde dat beste 37 I ors . eder pert ghesadelet . vnde dat beste harnsch	
preclassical	de vor em hebbet ghe-seten in deme naghesten iare	
postclassical	vnd ys de ander tunne .	
classical	sunder apenbare will ik iu kundigen van mynem vadere	
preclassical	Also dat he dat lant uorlos .	
classical	men bouen en iar en mach he nicht sweren	
classical	De Adam by euen rade Vorloͤsz mit vnhorsamheiden	
classical	Do ghinck de sulue here vort	
classical	de de lampen vndfenget ,	
postclassical	vnd will my gnedich wesen /	
classical	We dar deyt lick vnde recht	
classical	Richeyt de mit stade wasset	
classical	so welkerhande it si	
preclassical	Mer uppe tein march penninghe moghen . I . tughen na doder hant gode lude	
preclassical	de dar in komen is mit goede .	
classical	vnde de vpgemelte Gherwynus de sulfften rente langhe Jare Jn hebbender were vnde brukynge hadde	
preclassical	So we dhit bricht	
preclassical	waren uerhundert unde achte unde seuentich iar . wante an troie storunghe dirhundert unde seuentein iar .	
classical	de nicht uan blode noch uan / deme willen des vleskes noch uan deme willen des mannes Sunder de uan gode baren sint	
postclassical	Vnd se denn tho gespotte / hoch an de boͤme henck .	
classical	ix ¶ Welck man deme anderen syn gud deyt to holdende .	
classical	Eygentlik horet gode to . Viff stucke	
preclassical	dat de moder at ere kint .	
classical	O wy vnde we wart doch ny mynschen so we	
classical	vnde moͤghen .	
preclassical	ene stades hantuesten	
classical	Blandemer de ritter gud Allene he by der frowen stoͤt	
preclassical	nicht kesen wolde binnen enem manedhe .	
preclassical	thesse sesteyn man hebbet dhat ghesworen mit ten th ratmannen . vnde mit ter menen stat ordele vnde al recht mit ten ratmannen . to vindende unde to bescriuende . vnde thar bi eweliken to bliuende .	
postclassical	alsze de van Luneborch | Jnhedden	
postclassical	ydt weer dy villicht als gudt /	
classical	to der tijd sines leuendes der to brukende vnde gade loueliken van to denende vnde to gheuende den presteren to den missen vigilien dechtnisse van deme predikstole vnde deme organisten vorscreuen	
preclassical	unde scal dhe noet sweren .	
classical	Dar he van nesen scholde	
classical	er de werlt gemaket wort	
classical	Sunder he en moge syck myt vorbelaneder sekerheit rechtes erwe=ren .	
preclassical	eir se dat schip to hus brechten .	
classical	dar se inne verwaret sin .	
preclassical	wert it auer to der kerken bracht openbare .	
postclassical	du heddest my bedwungen /	
postclassical	er he quam	
classical	Vnde vlen als is it wol stade .	
preclassical	he scal like pine doghen dheme misdadeghen manne .	
preclassical	dat se van mannes craf tovoret mochte werden van erer groter starke .	
classical	desse vogel leuet wol vc iar	
postclassical	Vnder an deme ber=ghe licht de stad Salutz .	
postclassical	Do moͤste de vngetruͤwe / wol dorch de rechte nodt	
preclassical	Ofte de man na do-de nin lenerue ne heuet .	
classical	myt der de du lef haddest	
classical	dar scholde de	
postclassical	Hen vor den werdt he alldo ginck	
classical	Manckt den heyden grot wunder	
classical	wor id steit	
classical	De verde graͤt temet wol	
postclassical	ehre vadderen sint disse Carstens pals hans van delstede tho vadderngelde gegeven 2 mark 2 schillinc unde boͤyen telse vun Osterrade vadderngelt 2 mark unde Tins Clauͦs Ancke van wehlen tho vadderngelde -j mark	
postclassical	Also der vatter ist Godt	
preclassical	se mach gheuen dre stucke van eren besten cledhere	
classical	Do sprak ihesus apenbare	
preclassical	de it gheset is .	
preclassical	den wy hebbet ghehat wen=te in desse ieghenwardighen tyd	
postclassical	vnd an stede der wyinge / vorbannen wert /	
classical	vnde syn swert lach by eme	
postclassical	Wittick de vel starcke wigandt Vorstoͤrde de rosen allesampt Dar tho den wuͤnnichliken gaͤrden	
classical	Al gift he node syn gud .	
postclassical	Sanct Peters Kaspel nu to r tidt / Namals idt sehr vormeret wort .	
preclassical	ere uorwor ne sin anders .	
preclassical	he scolde dheme rade gheuen tein scillinghe .	
postclassical	de kercke schal staͤn vp der ostsydt / nortnor=dost van em /	
postclassical	Nim mine sehle in dyne hende Hartich syrck	
postclassical	De dick so offt hafft maket Kortwyl ?	
classical	de sick leth dopen mit Wedekinde demme grotmogenden fursten der saszen .	
preclassical	unde was dar an seuen iar mit sime sone gaio philippo .	
postclassical	beth Wangeroͤ suͤdwest van iuw ys / vnd Menser kercke suͤ=den to n osten /	
classical	De cristus em dar entbant	
classical	sunder vppe dat de werlt selich werde dor ene	
classical	dat de vrowe is qwad	
preclassical	de wart ghedan in den marstal diocleciani .	
postclassical	de ynnehelt	
preclassical	alse dar vore screuen steyt .	
classical	vnde sine ogen vpdeden	
postclassical	wente vp vii . viii . edder ix . va=dem a m lande yss et unrein steengrundt .	
classical	vnde makede sick gode lik	
postclassical	To Bremen schach ock sust ein mort	
postclassical	Jerusalem ginck an de handt /	
postclassical	noch maket he em syn hoͤuede bloth /	
classical	wo moghe gy louen	
classical	So bint de rikheyt den karghen	
preclassical	unde de goede man ura-ghe	
classical	vnder deme anderen vint	
classical	vnde secht Tres vidit et vnum adorauit	
preclassical	oder ein hus .	
classical	Gi scholen yuwe tunghen dar to breken	
classical	vnde als se enen anderen gekoren hadden	
postclassical	dar so vel draken lagen / Lindtwoͤrm / kroͤten vnd addern /	
classical	Js id anders	
preclassical	ne scut eme dhar nicht af minne edher recht .	
postclassical	Kamet Domenes by nacht nicht neger denn vp xv . vadem van bewesten /	
postclassical	Vnd do em nu Sifride / de iunckfrow nemen wold /	
preclassical	dhat the ha-ue sin ware	
postclassical	so he vorhindert were	
preclassical	vnde so ne scal the ghene	
preclassical	So wan so he auer des uertiet	
preclassical	iiii So wor ein man vnde . ein urowe tosamene sint .	
postclassical	des acht de rese gar kleine /	
classical	sunder allet	
postclassical	So sick dat so gebort	
preclassical	vnde scut ome wat uan vnghelucke . an sineme liue ofte an siner sunt . in- sines heren dheneste .	
classical	Jck wil juw vp desser stede Steken dorch juw egen liff	
preclassical	¶ Deme richtere scal men delen up en dat hogheste wedde der penninghe	
classical	wente du heft dat wort des ewigen leuendes	
postclassical	Alle by volust ores dennstes	
postclassical	Solck was em ein grote herteleidt	
postclassical	mach der leuͦ Godt wëten	
classical	nicht konde wiken noch to wa=ter offte to lande .	
classical	Dat he scholde steruen nicht	
classical	dat gheleghen is to Bardenvlete	
postclassical	so mi=det de porkes /	
postclassical	dat men roͤnnen vnd tornerent / vnd ridderspil dar plach /	
postclassical	Do he se an sick kamen sach	
preclassical	heuet sine be-claghede schult ghewunnen .	
postclassical	Syn herte dat sy tornes voll / Nu so wol vp all myne man /	
postclassical	K iiij Mit manngem vtherwelden man Sach men en vor de porten gaͤn	
classical	Nympst u der war mit flite wol	
preclassical	dhewile dat dhe claghe waret an beiden siden .	
postclassical	Do nu de heldt Sifride / den oͤuersten steen gewann /	
classical	Deme wolde ick gheuen gude lere	
preclassical	vnde scole wi vns night vorbynnen newedder mit breuen ophte mit lophte wedder nyne Nedderland . nog wedder nyne landesHeren . nog wedder nyne stede , Meuen Jo bi den Heren vnde bi eren regten eruen to bliuende .	
preclassical	er he antwort gut .	
preclassical	oder ie=ne weigheret eme kampes mit rechte	
preclassical	eder uorspelet he se .	
preclassical	dat ze dezet statutum vnde zed scholet holen zunder arghelist na al erer macht .	
postclassical	oͤuerst sick segen se vnder ande=ren nicht .	
classical	Vnde en leth de sele nicht To der helle komen ycht .	
preclassical	edder dat he ene tut by dem barde edder by den haren	
preclassical	dhe mit ome sint	
classical	vii ¶ Js eyn man in enes mannes denste .	
preclassical	of it ve is .	
postclassical	Der vndersaten was kein tal	
postclassical	Twe Grauen sint vordreuen do To Oldenborch / van Hartwico Van wegen gewalts groth vnd klein To r Monnekehude geschein .	
classical	Des heft Tydeman tolner de breue	
classical	To vnser behuff to vnsem ghemake Van alle dessen saken Darf nemant twiuelen an	
preclassical	de nicht ghelden ne mach noch borghen setten .	
postclassical	dat yuw de sack yn vneren setten scholde	
classical	9 a Tho den suluen stunden / Sunderlike vroude se begunden	
postclassical	Vmme sick goͤrdet ydt de koͤne wygandt	
classical	Al dat ore mach misse-geen	
preclassical	so sal men oc- eme urede werken .	
classical	Were he auer voer dar nycht vmme beschuldighet .	
postclassical	Dar na de krich wort bygestalt .	
postclassical	A m fremden breuͦcht ein Jeder Macht	
preclassical	that is uppe goet	
postclassical	Jarmuͤden ys ein hoch spitz torn / mid=den vp der kercken / vp einem legen lande /	
preclassical	unde sulfseuede sal ene de claghere uertuͦghen .	
postclassical	Ach leuer Godt van hemmelrick / wo ys de man so grwsamlick /	
preclassical	al wiste he is er nicht .	
preclassical	. xli . S wor twe tosame-ne komet an echtscap .	
classical	dar szee de ersten missen holden	
classical	Secundum xiiij Johannem Johannes IV . Hijr vnder beden en en sine iungere	
postclassical	wo he als eyn wreeth yn vnmenschlyke herdicheit vmme vntrowe syner husfrowen	
postclassical	Dat ick iuw segge	
classical	Wer t auerst also	
postclassical	de dy in edelicheit gelick were gewesen	
classical	Dar wert . II . mede beulecket alle werdycheit	
postclassical	so vindt he einen schatt .	
classical	de schal dat erue setten . beyde gelt vn=de dach .	
preclassical	de uro-wen pleget to lesende .	
preclassical	war he henen quame .	
classical	de dessen bref zeed	
postclassical	sine barm=herticheit hefft noch nen ende ,	
postclassical	vnd lopt nortnornost an /	
classical	vortmer wes over dyt ghoet bouen blyft ,	
postclassical	Simildt was van herten fro	
postclassical	Jodoch stedes vppe des Rades behach	
classical	ofte also hir vorescreuen stat .	
postclassical	He was tho hoff ein werde gast	
preclassical	se eruet nene varende haue . wenne rade vnde eighen .	
preclassical	war de mere merre meninghe gheseghet .	
classical	Hebbe gij den gemercket ane valsch	
postclassical	De bleesz tho m druͤdden male syn horn	
classical	sunder ihesus bekande	
postclassical	dar kamet nicht neger denn xij . vadem .	
classical	Vnde mit schalkheyt sik erneren	
classical	Jn deme namen godes Amen . Jk heyne von vlsen Borger to Hamborch .	
classical	Vnde was yo deme bosen mede Mit vnkuscheyt vnde loghene Boscheyt Valscheyt vnde drogene	
postclassical	Dat was des auermuts gewinn .	
classical	Vnnde na dem Drudden richte lede eme de vaget eyn dingkgerichte vor dat vorscreuenne halue huͦsz vnnde erue	
postclassical	Em suͤluest wert men gesygen an	
classical	Sunte matheus scrift ok al . Jn deme ewangelio dare	
preclassical	so wat de leuendeghe vp de heylighen holden wil	
classical	vnde he hadde iijc ammyen ofte vrundynnen	
preclassical	vnde he dat helde mit sineme ede .	
preclassical	. vnde tuͦnete . vnde tummer . vnde ueltguͦt gheuen	
preclassical	ofte nicht ghan ne mochte .	
postclassical	¶ Do de konink van husz getagen was .	
preclassical	dhe it set heft vmme dhat wicbeledhe .	
postclassical	Wuͤste ick mi wo efft we /	
classical	Wente god myner gnaden let syne sunnen schynen vro vnde spade Deme guden vnde deme quaden .	
classical	Vnde sprack van des duuels rade	
classical	God vth deme vronen paradysz De mote wesen vnse gast	
classical	Dar na kumpt men to deme eylande van colps vnde to deme eylande van ango	
preclassical	dat also clene ghelt .	
classical	He lert	
classical	edder wert he des vortughet	
postclassical	De dwersmercke / dat ys de Winkelberch vnd Bucksberch /	
classical	so scolet de vorsprokenen borchman vnde ere Eruen ere borchsete borchlen gnade vnde recht dar an hebben vnde dat sulue se vnde ere Eruen vort beholden alse vore .	
classical	Edder en slot	
postclassical	Den Grauen soͤnde mit der Stadt .	
classical	Mit des hoff he sick vp de been	
classical	vnde entforet den iemand weldich=lyken vth deme gerich=te .	
classical	Vnde des nachtes rowede do Des suluen morgens vro	
classical	Alsz eyn dach was geleden	
postclassical	De was so wuͤnnichlick gedaͤn	
preclassical	de hadde ghrote craf .	
classical	Vnnde dat ander nalatene gudt schall dan wedderkamen , to des doden negesten angebornen eruen vnde frunden ,	
classical	Desses is vele sunder wan	
postclassical	Nu Wummel do et .	
classical	de hort my half .	
postclassical	ick schol n auer nacht pipen /	
classical	Wen rechter leue	
postclassical	Jck wil dy achte dag strydes gwern /	
postclassical	Doch fandt he dar ock wedderstandt	
postclassical	Synt gy denn gudes so rike	
postclassical	so syn gy vp dat droͤgeste van t riff .	
postclassical	De koͤninck hadde en den dodt geswaren .	
classical	Hir begynnet dat Registrum des anderen bokes	
preclassical	In deme . cc.lix . iare . Luciuius ualerianus wart to beieren to keiser koren . van deme romischen here de xxvij . uan augusto	
classical	He en schal nicht in ouerulodicheyde vratzich syn noch swelger mede	
preclassical	unde den maghen ere weregelt .	
preclassical	Dit hebbet de ratmanne ghesworn unde wilkoret bi ereme edhe .	
classical	Sunder nyman ne warp sine hende an ene	
preclassical	alse s stades recht is . xviij . Oc ne mach neman den anderen bere-den mit erue eder mit gude	
classical	Do sprack de bisschop al vnuorvart	
preclassical	Mer alsodan recht	
postclassical	Anno j63i for fastelauͦende golt de toͤnne behr 6 mark de Rogge 7 mark de garste ver en half mark de hauͦer 28 schillinc oft 2 mark de bonen 5 mark de bockwete 5 mark	
preclassical	Van enen hundert remen bouen . xx . uote ghift men . vi . penninghe . unde beneden . xviij . uo-te . iiij . penninghe en-glis .	
postclassical	Vnd wen de rese wolde heb=ben nacht /	
postclassical	och lath my Gnae erlangen / myn leeueste Leeff / myn Kuͤeckelhoen / myn brusemuse :	
preclassical	Js it och bouen tein iar ghekomen .	
classical	Dat se somtijt so grot is	
postclassical	Van Ruͤnen tho Kin ostnordost ix milen . Van Kin na dem Sorcholm / vnd vort na der Par=now nordost to norden vj . milen . Parnow licht in ei=nem Jnwick .	
postclassical	Anno j614 do wardt dat benHuͦs tho Tellinge=stede by de kerken gebuͦwet twysken michely vnde wynachten	
postclassical	Anno domini xvc quinto des donredages post vincula petrij hebben de gemeynen hotuilters tho Luneborch deme Erszamen Rade laten vorgeuen	
postclassical	Anno j632 vmme Mychely vngefehr fangede her andrey Juͦary Pastor tho telgenstede eine Rechtsacke mit dem Carspell an	
preclassical	mer wil the ghene |	
classical	Js dyn va-der sunder ere .	
postclassical	vnd stoͤrue vp einem stro /	
classical	So en wolde he des nicht doghen	
postclassical	Erer neen konde raden ny /	
classical	De erste is phison genant Vmme den trent Engelant	
classical	Du hefft gewalt in deme ryke myn	
classical	Wente grote otmodycheit keret men 123 . keret men yw to doͤrheit .	
classical	heet men de spelunke edder de dubbelde gnade	
preclassical	dat is mi lef .	
postclassical	vnd ys steckgrundt .	
preclassical	men is sinen erue nicht mer sculdich to gheuende	
preclassical	so we na deseme da=ghe .	
classical	Se repen	
postclassical	Eine klus buwet hart dar by	
preclassical	mach he des aldus wllenkomen .	
classical	Vnnde Jk Hinrick hiddestorp borger to Hamburg hebbe gelauet Vnnde gudgeseght	
postclassical	vnde hadde syck ock einen fyseler edde mninlyck gelitmate macken laten van sammit	
postclassical	Wo eck thokam Jahre ein Kind kre=ge	
preclassical	An den tiden nabuchodonosor de koning caldeorum uorde iherusalen .	
classical	vmme datt et so mennich iar vorgan is	
classical	Vnwillich ed-der node wat he heft Ofte mit dwange	
postclassical	Dat mochte nicht sin /	
preclassical	the scolen then ratmannen vnde then oldermannen the schelinge helpen voreuenen /	
preclassical	Ghift en man . xci . dheme anderen scult vmme ghelt .	
classical	Vnde sprak to ihesum	
postclassical	Dat sick ein older by iuw leit /	
classical	De scal nicht syͤn dat ewige leuent	
postclassical	so lach he in dem gang /	
postclassical	Der=winda licht vp Corlandt .	
classical	Vnde knep den sterken resen dot	
classical	Vortmer so schal barbara myn wijff delinghe van sik doen Alse van kannen gropen ketelen vnde harnsch vnde van suluernen lepelen vnde van twen suluernen schalen	
classical	de nene blade en hebben	
postclassical	Welkent dem Rade vnde der stadt luneborg gantz witliken vnde swarliken is to duldende .	
postclassical	so schal he setten vp v . edder soͤs vadem .	
postclassical	dath yd vnser nicht eyner voruaren konde .	
classical	Sene-ca sprikt ok hir to Jn syme bo-ke	
preclassical	vnde ne kumt he ofte su an sin dhenest nicht .	
classical	Vnde wene heft in deme synne	
postclassical	dat woln se em ingeven /	
preclassical	Tarquinius priskus was de uifte koning romanorum xxxvij . iar .	
classical	loue wy vorsprokenen . Mauricius domdeken vnde en voremunde des stichtes to bremen vnde Capitel vnde de Rat van bremen an truwen den vorscreuenen borchmannen menliken vnde erer iewelkem sunderliken vnde eren Eruen eweliken mit truwen stede vnde vast to holdende vnvorbroken in dessem breue	
preclassical	scal tohant antwarden bekennen oder versaken	
classical	De er ere kledere alto hant Mit eyner flammen so vntstack	
classical	dat en bliuet	
postclassical	vnd de neen here i m land nicht hat /	
preclassical	. xlii . So wor en man edher en vrowe sterft .	
preclassical	. xxxix . So welc man sin scip vordeyt van vnser stat to der se .	
classical	dat to bruwetouwe horet	
postclassical	Nu sy dem koͤninge wedderseit Em vnd alle synen dwergelin	
preclassical	dat he ire goͮth er neme .	
preclassical	sin doghet was grot .	
classical	bruken scholen vnde bezitten to eren make ewichliken . mit deme vnderschede	
postclassical	sprack Hildebrandt /	
classical	prima sit des vrot	
postclassical	vnde konden sick nycht genoch vorwunderen / van deme ouer schonen bylde	
classical	Vnde leyde vnsz mit diner hant Vroliken in dat ewige lant Amen	
preclassical	dhe scal beteren deme rade mit teyn marken  sulueres .	
classical	Ock louen wij Iohane vnde Iutthe Erbenompt vor vns vnde vnsze Eruen In guden truwen In desseme breue	
preclassical	wente men kome uppe den	
postclassical	geuet em mit r tidt ein Wieff . A iij Tewes	
classical	Vnde dorch vns vp de erde goͤt	
classical	vnde he myt er scholde ghehat heb=ben .	
classical	se scho=len dar mede besytten .	
classical	gemaket hebben	
classical	Wente god myt syner gnaden Dat also de mynsche schal Deme quaden vnde guden ouer al	
classical	Vnde neman van iu ne vraget my	
preclassical	se ne wederdo t binnen eren rech-ten deghedincghen .	
preclassical	war bouen ein iar ne mach he nicht sweren	
classical	Alto vele is selden gud	
preclassical	komen to deme naghesten richte vor uses heren richte . vnde nemen dar beteringhe vmme sine ho-net ofte sine seret na des stades rechte . vnde spreken dar	
preclassical	it sal den tins utnemen .	
preclassical	vnde bedet dhen uredhe to holdende an iewedher siden .	
classical	We so girich-liken leuet	
preclassical	augustus en wol ghetogen man . unde harde scone . he was iedoch ein wenich nidich .	
preclassical	men ne breke se mit rechter claghe .	
postclassical	dat du den stert vmmemachst /	
preclassical	oder uersnelle	
preclassical	dhar ne si en ander vnderschet ane maket .	
classical	de uor mi ghemaket is /	
postclassical	Naber wo seye gy so barsch /	
preclassical	alse men kempen up ene leden moghe .	
preclassical	binnen desser stat van eneme gaste .	
preclassical	unde wert he dar umme uor richte beclaghet .	
classical	wat gy an er getelet hebben myd Juwen lyue	
preclassical	so we se dhat breke .	
classical	Wen leuen in angeste grot	
postclassical	En dancket seer de iunckfrow rein	
postclassical	des wundert Sifridt sere /	
classical	dat he vort vorkopen wille .	
classical	Dyt eyland nemen se hyrvormals deme keyser	
classical	vnde wanne wy den se alle dar to eschet	
classical	So bedenke leue sone myn arme elende leuent	
postclassical	Vnd redt de Berner vnd Hildebrandt enwech /	
classical	is he byn=nen der stadt	
preclassical	sin broder iubal de underdachte seitspel .	
postclassical	Dar her Di=derick inne lach / in groten sorgen gefangen /	
preclassical	he ne si erst van eme komen mit rechte .	
classical	dar ze den kamp vor hebbet .	
postclassical	nicht hoger schulle vorplichtet wesen / Wan to zulker kost to geuende / eyne tunne hamborger beͤrs twe schincken vnde eynen freseschen keze /	
preclassical	de sprac an der art to deme manne .	
classical	Din doget geit bouen suluer vnde golt	
postclassical	my dei se de oh=len Lepeles /	
postclassical	Ick loͤue /	
postclassical	Dit lauede er de koͤninck Lorin	
postclassical	Vnd ys in des Hildebrandes thon /	
postclassical	Jck segge dy twar ick dho ydt nicht /	
postclassical	Jtem / wen dat westende suͤden van iuw licht /	
classical	dat vor-stat	
preclassical	dat he t eme al vorghulden hebbe .	
postclassical	ich	
classical	De bi den wisen hebben ghelert	
classical	He se ore gesellynne syn	
classical	Vnde herden vmme dat hemmelrike Na godes hulden jaghen Beyde nacht vnde dage .	
postclassical	Dar mit vorloes mannich syn leuendt /	
preclassical	unde de wederredet he is dar nicht .	
classical	Jn syner ere de he em ghaf	
postclassical	Anno j629 den i2 Juͦnyuͦs Js Mas Juͤrgen tho wrome gestoruͦen	
classical	edder vordoruet	
classical	Den bant den god gebunden heuet .	
classical	Se dede eme ene bronnyen gud	
preclassical	he sloch oc uan lede sinen sone	
postclassical	dar men van secht	
classical	Dar ghinck slach vmme slach	
classical	In d erste varet men to deme lande van thilo	
classical	Dat was dar wol schin Mit manheyt vnde ock mit slegen mede	
preclassical	it ne si also	
postclassical	Do isz dat Vehr hir af afgegan	
preclassical	wert he van dher bescedhenen scult ledich vnde loes ghedelet uor gherichte .	
classical	doch ne gink he dar nicht in	
postclassical	De sin mithuͤlper lang gewest	
postclassical	Ick segge dat ok vast	
preclassical	so wolkerhande it si	
classical	Philosophia na erer ard Js gedeilet in dre part .	
postclassical	Do voͤerde se Lorin de dwerch / mit sick in den halen (berch / Dorch eine porte	
postclassical	G ij So kan ick iuw nuͤmmermehr beklagen	
classical	vnse gantze heyl	
classical	Jo vruntscop lenger hert	
classical	¶ xxxvi ¶ wo den hushere de hure touoren nemet	
classical	vnde mocht de man	
postclassical	Ein ytliker nam darhen dat syne	
classical	Mank deme volke ys he vordomͤpt .	
classical	De cristen worden des alle vro	
classical	vnde betughen openbare in dessem breue	
preclassical	we he si .	
preclassical	dhat he wet .	
preclassical	also de hantfeste sprecht	
preclassical	thes scal hebben the stat the twedel . vnde the uoghe then dridden del .	
postclassical	edder doͤrst /	
classical	Dat he moste hebben den ersten stryd To deme der lyd vp deme velde wyd	
postclassical	An den resen schalt u my wisen /	
preclassical	dat en Borgermester edder een Radmaen by zyneme leuende den rad vpgheue	
classical	de he=ren rath ghesworen heft .	
preclassical	dat scal komen to sinen rechte .	
postclassical	Vnd dat de schildt also gudt war /	
preclassical	de t weten	
postclassical	ick kame ball achter ck /	
classical	so wasschen se dar na myd wyewater	
postclassical	Vnde beden dar wegen mit vlyte denstliken de suluen sunder nicht to to latende / vnde onen eynen tal /	
classical	Wemme ene houwet vnde wunt	
classical	Mater iohannis dicit ricmum	
classical	Men schal wislik vorbeyden	
preclassical	dar na wart de xxiiij . paues stepphanus	
postclassical	vnde syndt dat j mal 3 luͦde fan schalckholte thoRuͦgge gebleuͦen	
classical	Enem manne to lubeke	
preclassical	vnde also dicke he id breket	
preclassical	de hetet banvorste .	
classical	Gi scholen ok behouen nicht	
postclassical	miner C ij mel / Wum=mel / woll inck oeck en meebringen /	
postclassical	He He sprack tho em	
classical	de scal dat halue loon	
classical	O vrolike Osterdach . O acbare clare Osterdach . O wunnichlike Osterdach imple cor meum myt dem troste dyner soticheyt vnde gtifico te	
postclassical	So schal men vns dat wethen laͤn	
postclassical	vnd gy moͤgen tuͤsschen de lauerduͤne / vnd Sante Martens eilant wol doͤrhsegeln /	
classical	dat eneme manne anvallen mach	
postclassical	de bowet me	
classical	We scholden eme sere hastichliken Beteren se-kerlike	
preclassical	eder deuen . eder roueren afiaghet .	
classical	de schal suluen sytten dat richte by den radmannen .	
preclassical	dat quit an dudescheme krigern	
postclassical	szo jck hore	
postclassical	Ja hoͤert	
preclassical	lix S wen de gewere gedan is .	
postclassical	De kortwile nemande vordroht	
classical	wat ere echte man ghewilkoret . edder louet heft	
postclassical	de suͤluͦyge hadde syne buͤssen gelanden vnde gespannet	
classical	Wart eme van frowen hulpe schin	
postclassical	Jck bin tho bote hyr bereidt Vor alles	
classical	Gut name is beter mannich-uold	
preclassical	also he sin recht dhar tho don mo-ghe .	
preclassical	de dar vmme mede nemen	
classical	dat ys myn raͤt .	
preclassical	willeth the tughe dhat sweren	
postclassical	Also koͤnnen wir i m Christlichen glauͦben nicht drey gotter oder drey herren nennen	
postclassical	vnd ys ein heel landt .	
preclassical	vnde ne bekent dhe gast niner kost .	
postclassical	Dat ick se allthosamen venge	
classical	Salemon secht de wise here	
classical	Alse vns dat god geschapen heft .	
classical	gelouet des my .	
classical	deme denste scal men also vele gheuen	
classical	dat syne lampe plege vth to gane	
postclassical	dat he van eynem kopmanne to hamborg was gemedet vor eynen sturman vpp den heringkfanck jn deme hilligenlande .	
postclassical	nu se ye ock myn / Ochsen vn Bulle .	
postclassical	Men sach twedusendt klener man De twe koͤnen ridder lopen an	
postclassical	vn woll kickeska=ckes tho m Kallefe halen /	
preclassical	dhat he t oppenba-re hat heuet vnde unha-linges .	
classical	Here sette yn hode myne muͮnt.	
classical	vnde wert en vrede to holdende ghebaden . van vnsen borgeren	
classical	He volt dar up myt synne .	
preclassical	vnde dhes ne scal men nicht laten .	
classical	Keyser koningh hertoghe . Noch nemant is so hoghe	
classical	Deme anderen is vare	
preclassical	Des mannes sat	
preclassical	xx Claget maghet eder wedewe to lant-rechte .	
preclassical	deme dat hus tohorde	
postclassical	an welekerem grote myssgebordt geschapen was ann synem nesen vnde muͦnde	
classical	Dar ane steit alle syne hopen .	
postclassical	auer de boͤ=me he sick do buckt /	
classical	vnde van dar vart men to constantinoplen	
classical	¶ Welck man ock buwen wyl vp syn stad .	
postclassical	vnde in dem wege stan /	
classical	efte wor he gheyt /	
postclassical	vn datt e de Boͤxe affestrecken hae /	
postclassical	vor dinem allerhillige=ten angesichte erschine wy , in dissen dagen , Neuͦen vns disse lande vnde luͤde ,	
classical	Vnde grep ene vmme den halsz dar	
postclassical	Tho striden weren se wol bereidt	
preclassical	s wo iung se sin .	
classical	so begynnet dit water wedder vthtolopen	
classical	nycht myd alle vnde degher	
preclassical	Mit sineme rade scal och de vrowe graft vnde drittegheste duͦn .	
classical	men is sinen eruen nicht mer sculdich to gheuende	
preclassical	alse dit gheschud	
classical	22 b Des negesten dagesz wart he bracht To pylatusz	
classical	dat schal he beteren myt dren pun=den .	
classical	He schal breden dat herte syn Vnde maken dar jnne eyn gardelin	
classical	dat desse vorscreuen rente to rechten tyden nicht betalet en worde	
classical	dat is myn rat	
postclassical	Den Sangk he heft gerichtet an Dorch Guidon	
preclassical	er it queme	
preclassical	se murede och babilonie mit thegele .	
postclassical	Hielt dem so lang dat wedderspill	
classical	Dat men dat lijff weren schal .	
classical	wente et is iu nutte	
preclassical	dar de man mede grepen wert .	
preclassical	dat he is nicht vinden kuͦnne .	
preclassical	De sat uorteghedet men uppe n uelde . dat ue in den dorpe in iewelikes mannes hus .	
postclassical	de neuen Hildebranden vill /	
postclassical	de de schaten will	
classical	He vruchtet doch dat em werde broch .	
postclassical	de Capelle vnd dat hus auerein / vnd Ma=rien kloster tho Calis buten an dem hoecke tho Calis / vp dem nordtende noch twe ho=ge berge hart tohope /	
classical	he scolde it vorderen vppe sine eruen	
postclassical	O herr / so hete ick Valdunck /	
postclassical	dar in lach mennich ed=(delsteen /	
postclassical	De vth er see kuͤmpt jegen dat eilant Ba=ione /	
classical	Vnde bat gode efft dat wesen mochte	
classical	wor he geyt	
postclassical	de scal my willekamen syn .	
classical	dat schal he auer beteren mit ver scillingen	
postclassical	vnde hadde vnuͦorferlyck 6 Jar gewesen	
classical	vnde in desse sulue rutze is gedrucket de forme van synem licham	
postclassical	dat ick mynem heren van dem resen hebb gesaget .	
classical	wente ne loue gi nicht	
classical	Dat herte en sy den rike mede	
preclassical	wan he muͦt sin ve ghelden	
preclassical	it ware man ofte quic .	
postclassical	eer Henning dinnies Kohlblatt plege sse ock wol tho ropen /	
preclassical	de t ghedan heft	
classical	wane wy dat van on eschet .	
classical	Jn deme namen schal dat scheͤn	
postclassical	Wes he sust auerst Fullenbracht /	
postclassical	als efft he se vmmedriuen wolde myt schympen vnde schertzen	
classical	Ouerdrank vnde ouerat Van en sy verne	
postclassical	dar gy achter liggen schoͤlen .	
preclassical	wrde he s vortuget	
preclassical	¶ S wor twe thosammende ene muren maken scolen |	
classical	de geue den tughen scult	
postclassical	O Mensche das boͤse gewissen dein wyrdt wider dich ein zeuͦge seinn	
preclassical	den he louet heuet to rechter tid .	
classical	vnde ok dar to dat meiste deyl van asyen is geheten turkyen	
postclassical	To weten vnde Nach deme vnde alsedenne desser ver Stede munte alse Lubeck hamborg wismar vnde Luneborg eyne tydt lanck vnde sunderlings de verscheuen veyde auer dorch den Jnkomenden penenninc vaste verdrucket vnde gemehr gantz vornichtet vnde dar vmme van noden deme suluen vnde anderen schaden deme gemeynen besten dar vth irwassende vor to kamende	
postclassical	Vnd goͤrdet ock dat swerdt vmme sick	
classical	dat se leuen schal	
preclassical	vnde dheme man-ne dhen broke .	
postclassical	welcheren sohnn my Godt der herre wedder dorch den tidtlichen dodt Afgefordert do he is olt gewest byna ii . wecken des 3 dezember	
preclassical	men sleyt eme de hant af .	
postclassical	he sloch den wunder koͤnen man /	
classical	Den enghel heft he gheset . Jn den hemmel ouer al	
classical	de dodede Turpins	
classical	O hemmelsche vader yk bydde dy	
classical	de enboren sone	
classical	de daͤr nuͦ to is	
classical	dar ne scal neen swinekouen vppe staan vnde ock nemendes hemelike kamere edder swynekouen sichte vpgan	
preclassical	de ander scal sine sculde ghelden	
preclassical	eder belemet it enen .	
classical	de schal eme dat hus rumen vnde antwor=den . bynnen verteynnachten na paschen vnde sunte michae=lis daghe .	
preclassical	Jt enne mot ock nin borghere am-metman werden ebbete vnde . IIII . prela-ten . vnde clostere	
postclassical	Johan Adolf herzoch gebaren 1575 tho sleswych holstein Js vp gottorp gestoruͦen den 31 Marty	
classical	Ghift een man deme anderen sculd vmme gheld	
preclassical	dhar ne mach he nicht uore sweren .	
classical	Vnde dat Namelos sin broder was	
classical	so scal men eme richten mit deme manne	
postclassical	ick moth de vaͤr=te /	
preclassical	men uerueste ienen .	
postclassical	Wol denn nu mit gudem willen / Den andern fyn kan stillen /	
postclassical	Anno 1654 vngefer 8 dage vor hemmelfart is greten ehre Reimer gebaren	
classical	vnde geit al vmme vnde vmme ethiopien vnde morianten ofte morlande	
preclassical	thar scal he anrekenen . cukenbackere jewelken vor enen spelenman .	
postclassical	vnde gynck des nachtens allenen to deme vinster	
classical	Bouen alle frowen byst du benedyt	
preclassical	dat nu sint burghundere	
postclassical	Vnde my latest ein hemmede wedder vtdragen	
classical	Noch to nedder dar by .	
postclassical	Anno j634 hefft moͤllers grete vnt buͦschen Clas folcken dat fastelauͦendesbehr gegeuͦen	
postclassical	Also nu de werlt dorch Adams fal Also vordoruen auerall	
classical	vnde wolden	
classical	deyt vnhorsam de ene ere	
postclassical	To Verden he begrauen wort By sinen Broder vorgerort .	
preclassical	vnde twierhande kindere hebbet .	
postclassical	Wy synt gar in den dodt gegeuen	
preclassical	it ne were er begunt .	
postclassical	dar liggen ij tunnen in t gat /	
postclassical	de mi kennen den geur	
postclassical	So vnd alse van older heren wontlick gewest js . den kopp des Luneborgerenn Soltes vppe dem hare vor der zulten dechlikes to settende/	
classical	dorch aller werlde mys=sedaet de hemmel an drofnissen stat	
classical	Were vnredelicheit sunder wan Mit deme hemmele vp gedan	
postclassical	dat myne sele wert diner selen togheuoghet .	
preclassical	Wurde he oc vorvluchticht	
classical	dat de borgherme=ster durch leue edder frontschup . den radman beschonen wolde vnde nycht heten vpstan .	
classical	Do was johannes dopende by ennon by salim /	
classical	61 b . Ock scholde de frowe guder ther Bij deme koninge weldich wesen	
classical	also vele he wyl .	
classical	Dat men	
preclassical	I SO welc ratman olt oder nie verda-ghet wert vor deme rade vmme ghelt oder scult	
preclassical	eder dat men van siner vrowen	
postclassical	Hyr na gifft men Crued in beyde schouwer alse Cinemomen	
preclassical	so muͦt it wol vormunt sines wiues sin . vnde dar to	
classical	Vortmer bekenne wj Otto van rastede Cord stedingh borghes van apen Johan van apen reynuerd Mule vnde meynnerd rusche de Junghere knapen . .	
postclassical	Dorsey ys van der kape Clara norden / xii . milen .	
postclassical	ick weeth ein leddern verne /	
postclassical	Wo Sifridt mit dem draken vacht .	
classical	So schal he eme de wuͦnden beteren na willekore der lantvoghede	
classical	Vorbreke ok ihenich man dessen menen vrede van eneme Slote	
preclassical	. xxv . De voghet de is weldich enes ordeles to vraghende	
postclassical	DO Giselbertus eligert	
classical	Alse ik iw hir vore seyde	
classical	Dat men in deme lande heyt	
postclassical	alse se dat hebben jewerlde gevunden	
postclassical	Van Milnorden jegen der golsee van Gallis / vnd in dat eilandt Ramesyn / valt de vlot nordost / de ebbe suͤ=west .	
postclassical	Seeg ick den vnge=foͤgen man / dar holden in der wilde /	
classical	des en mach nicht syn .	
classical	spreke dat ienych man an duue edder roff .	
classical	Dorch vele rede der ik yw . Vele wille secghen nuͮ .	
preclassical	des en wulden se nicht vorekomen vnde nemen openbare de vorevluͦcht .	
preclassical	Eyn monich.kint binnen sinen iaren	
preclassical	Ein man se	
classical	Mannighe lude so menen .	
classical	so beholdet myne bade	
classical	dat he leuet	
classical	De mynsche moste syn vorloren	
preclassical	de nicht mundich ne is	
preclassical	249 . P . unde is he use borghere .	
preclassical	de scal dat holt vorloren hebben eder dat ghelt	
classical	De synen vader eret myt truwen .	
preclassical	vnde de se weghet seuede halue mark lodich	
classical	Dar is dat leuent sunder leyde /	
preclassical	xxix S wen en man wif nimpt .	
classical	were dat erliken vnde bedderuen luden witlick	
postclassical	Wes sich dorth an den Wesser strom Begeuen heft i m Bischopdom To Lechtenberch vnd Stedinglandt Vnd ock to Line wol bekandt	
classical	Zeth vorde den licham in dat velt	
classical	Den de vor my we-ren er .	
classical	Sunder de denestman	
classical	wente id solde to lannk vallen	
preclassical	vnde wert des vortucht mit twen borgheren vmbespro-ken eres rechtes .	
postclassical	de se bauen rede by deme heren van Sasszen verclaget	
preclassical	vnde de andere oppe ene wederclaghet .	
classical	wente he heft iu lef	
postclassical	lath dyn wenent syn /	
postclassical	wor syne Moͤme heten hefft / noͤmlyck Kunneke /	
classical	Vruntscop dicke ok togat	
postclassical	So hir to nomen nodich nicht	
preclassical	dhat en ratman sin perd vorcoft .	
preclassical	¶ id ne ware also	
preclassical	pars . IIII . Dhat ueerdhe stuke is van uore-muntscap .	
classical	Jck en wyte juw des nicht	
classical	Jk bidde prima . II . vruntliken	
postclassical	dath jck dan sy ny ghehatt hebbe	
classical	de ere vyand worde ,	
classical	do sach he liggende lakene	
preclassical	ofte dat he nicht ne hebbe in der stat wesen	
classical	¶ Wolde eme de ghenne scult gheuen	
postclassical	Gott see=gen s /	
preclassical	de to dinghe nicht ne comet .	
classical	Were missedat ok nicht Vro vnde spade	
classical	lse gi eynen vrunt xiij hebben gevunden . Gud vnde truwe to allen stunden	
preclassical	dat scal men deme richtere antwarden . dem vronenboden .	
classical	vnde kerde vmme de dische /	
postclassical	k woln denn nich so vnbarm=hartich schlan /	
preclassical	de ne mach nein erue opnemen noch mit eruen delen .	
postclassical	den drudden penningk dar van to geuende	
preclassical	x Dit sul-ue schal dat wif des uader kinderen don /	
preclassical	so mot men es vraghen enen ande-ren . dar na den derden . unde den uerden .	
preclassical	dhes dhe uerdher ofte dhe hem-mete is .	
classical	dat her Gherd deken , vorghenoͤmet des zuluen haluen ghezates bruken mach vnde dat bezitten na zinen willen	
classical	vnde stunt nicht in der warheyt	
preclassical	dhe ne mach nenen verreren warent hebben . wante an dhe dridden hant .	
postclassical	Anno j625 vp lychtmissen morgen vorbrande Marten wragen vnde syn doch=terman buͤsken Johans Toms	
postclassical	Vnwannus solckes wort gewar	
preclassical	er men up ene clagede .	
preclassical	unde nen ghelt ne heuet mede to beterende .	
postclassical	myn Frouwe ys 14 . Jahr ohlt /	
classical	He wolde den mynschen losen Vmme syne gude van der walt der bosen	
classical	Vnde lede se an eyn water clar	
postclassical	so syn gy by der roszbaken /	
preclassical	¶ Claghet men auer vmbe schult ouer den	
classical	de dar de dar up lopen	
postclassical	vnd redt wedder tho Beren in / de olde Hildebrandt .	
classical	Myn lydent ys nu mer wen to grot	
preclassical	¶ Jd ne scal auer nen man ghan uth der stat umme goet uore to copende .	
classical	Efft erer eyn myszdoet	
postclassical	Dat Schlott Bremisch geworden isz Dorch Sanct Ockbers bedrechenisz .	
postclassical	wen sich ein thir klachlich ansteldt	
postclassical	Als mit der Wittenborch geschach	
postclassical	ick befele dy myn broder Ditmar vnd all myn landt .	
classical	Dat secht de wise seneca	
preclassical	also dhar were .	
preclassical	were t also	
classical	men nu is se geheten gazara	
preclassical	dhes the ber is .	
classical	En brochte he ene noch nicht to rechte	
classical	do ker=de sick ihesus vmme	
classical	Were yd auer voer beschul=dyghet van deme ra=de .	
classical	Vnde eyn recht richter is . Aller dinge	
postclassical	vnd theet mit my to huse /	
preclassical	dhe ere kindere hebbet van eme delet edher beraden .	
preclassical	o wor twe edher mer louet mit samneder hant en louede .	
postclassical	Dar in nu Ostringfelde licht	
postclassical	ick geue dy des myn truͤwe /	
classical	Vnde grep den koningh tzimarin	
postclassical	Van Bremen aff na Verden toch	
classical	Maria magdalena . . deuote plangit post hoc	
preclassical	make he den heuen .	
classical	dat by eme lach	
postclassical	De do noch was ein woͤste buw	
classical	To mate gheten dat is gud	
classical	dat ys	
classical	de ene blint hadden gemaket	
preclassical	dat an ene gheboͮret	
postclassical	Den Bischop heft sin Pert vorfoͤrt	
classical	Uan boser leue dicke iiij komen . Vele arghes vnde vnvromen .	
postclassical	wol dy vor my ernert /	
classical	de en sal so nicht steruen	
preclassical	des de er-uetins sin is .	
preclassical	so muͦt he nomen sinen geweren .	
preclassical	dat he to vronenboden koren ¶ . wirt	
preclassical	van enen hundert kornes gift men in unde uth to schepende ij . solidos . englis . unde to koͮlende . i . solidos . van der last wasses . iiij . pennin-ghe englis . Van der last coperes . tenes unde 266 blies . iij . penninghe en-gles . Van enen hundert sparren uan uertich uo-ten . vij . solidos englis . van xxiiij . uote sparren . ij . solidos . englis . Van stenderen	
postclassical	Nu lon dy God Sifride /	
postclassical	so hoͤdet iuw vor den ebbestrom /	
postclassical	dat de gantze vullenkamen macht dat solt dyt jegenwardige jar to uorkopende . / schal stan vnd syn / by den jennen	
classical	dat yd syn sy vnuorhalen vnde apenbare .	
classical	Dar bauen leyt se eyn weynich licht	
classical	de dot de werc	
postclassical	Wy synt all erloͤst Vor Lorin kleen dem koͤninck her	
postclassical	belanget dem Jartalle nach in dudesche versz veruatet . Joan . Renner . Gedruckt tho Bremen by Die=terich Gluͤichstein . M.D.LXXXIII .	
classical	er myn sone sterue	
classical	Eynes mynschen i secunda torne edder luth Geit dicke ouer em suluen vth .	
postclassical	Goltstert licht van Portlandt west tho suͤden .	
preclassical	dhe scal . xij . weken eten water unde broet in der hecht-nisse 203 . L . in des woldboden hus uor sinen broke .	
classical	sinen ghelijck ofte sack idel ofte vul van der molen voret	
preclassical	To them dridden male so scal he ene vor richte beden laten mid tughen	
postclassical	de en weren angelecht	
postclassical	Als noch ein voͤrste voͤren scholde /	
postclassical	vnde hebben dusses to merer witlicheyth vor vns vnde vnse nhakamene vnser Ebdije Jngesegell Ock an dussen mede doen hangen nha Christi vnses heren geborth veffteynn hunderth veffteynn jare a mme dage Sancti petrij ad vnicula gnant $Symbol$	
classical	vnde dat schal he wedder afbringhen to deme negesten dinghe .	
postclassical	vnde begerde dat kynt van er	
classical	Van den wedewen secht he meit	
preclassical	dat he untkumt .	
classical	Mer ze scoled Redeliken bruͦken vor vns vnde vnze eruen . Alle der vryheyt .	
preclassical	Bi des tiden buwede men rome .	
classical	De denestman vlut	
preclassical	so mach de sciphere wol oplechen sin scip sunder broke .	
postclassical	Anno 1628 vp den sonnauͦendes Morgen hefft sick eyn Jammerlich erbarmlich brandt tho r heide vorohr=sacket van einem witbecker welcher in beken hans pauͦl synem huͦse tho r huͤre gewanet	
classical	Wat he drinken vnde eten schal	
postclassical	Nach deme male helmeken Smedes frunt zeligen Jn god verstoruen vnde twe grotemodere J mme leuende Nagelaten	
postclassical	vnd gy syn by viij . milen dar aff /	
preclassical	vuͦlkomet he nicht .	
preclassical	so scal he veyr schillinghe gheuen . vor sine hense .	
postclassical	Dar mede vmmevenck he se	
preclassical	Dar wart urbanus de sestegende paues .	
classical	De dar synt olt van dagen	
preclassical	desse penninge scal men oc bireden mit reden gelde . ofte mit guldinen ofte mit sulueren panden	
postclassical	Stortebeker vnde Wichman To r Se wert sehr gerouet han .	
preclassical	dhat he in dher stat nicht ne were .	
classical	Nen mynsche sprekt	
classical	¶ wil it ock de cleghen	
preclassical	ofte he ene ansprect	
preclassical	dat scal he tughen mit enen boden des stades .	
preclassical	Ok scal dar tho høͮren dat vere vnde toln to r lesmene .	
classical	vnde dar scullen se nemende to sick komen laten .	
classical	Denken moten Wedderstan vnde stuͦren zulfwolt vnvoghe vnde mangher vnrechtliker bosheyt	
classical	Sotes waters ene vnbrack	
postclassical	Nu hebb gy vns erloͤset / vnd hyr gemaket fry /	
postclassical	Jdt duͤn=cket vns nicht wolgedaͤn /	
classical	Here gif mi dat water	
classical	Vnde de radman=ne dat eyn ordel vp vin=det .	
preclassical	he muͦt drittich schillinge gheuen .	
classical	vnde dat se yd swaren moghen	
postclassical	Moͤme my was so bange	
classical	dat wy endrachtigen myt wolberademe mode withschupe gudem willen vulborde vnde tholatynghe vnsser swaren Ampten vnde vorsproken der meenheide hebben vryg ghe=gheuen	
classical	Dat is al vnste-dicheyt twar .	
postclassical	wente Gryp licht eine kenninge in de see /	
classical	dar ik byn	
classical	Gi schult vmme rechticheyt striden	
postclassical	den enen nam he van r millen Guͤicheit tho sick :	
postclassical	Unde allent	
postclassical	Bartoldus hadde guden muth	
classical	Vnde to der suluen tiid / De prophete her dauid Do maria quam to deme hemmelschen houe	
postclassical	ein beke dar uan leep /	
classical	Tho loue vnde to eren Der benedigeden moder vnses heren	
preclassical	wan de veir iar Vͦmmekomen weren .	
preclassical	wan he zin gud lozet hadde	
preclassical	Vortmer sal ik zilscot , vnde allent dat don van deme lande .	
postclassical	Anno j659 kort na martinij hefft unse Alcke Juͤrgen toͤninges Ehefruͦwe ein Juͤnck geslechte gehat welches nenen Christendom gekregen	
classical	alse de mate dregen mach .	
preclassical	des ne mach de richtere nicht gerichten wan echter dingstat . vnde vnder koningesbanne .	
preclassical	deme scal me beteren like eneme ghaste .	
classical	Vnde vorget	
classical	Katho leret vnde maket ok wijs	
postclassical	dar uͤmme se mende /	
preclassical	he ne werde des ledich mit rechte	
postclassical	De stanck de ded em also wee / dem vel olden Hildebrandt /	
classical	Also dorftich vnde werdet olt . Vnde syn kummer mennichuolt	
preclassical	. iiii . Gheuelle dhat also	
postclassical	dat sach dat schoͤne wyff /	
classical	de andere vorseket des de ware	
preclassical	de en goͮd in weren heuet iar unde dach Liber secundus k ane rechte weddersprake .	
classical	wil gi t weten	
postclassical	den he gefunden hadde vp dem draken stene .	
postclassical	lofsinget , dem heren , Alle Creatuͦren ,	
classical	vnde so se naket wer=den behardet . edder susz in nachtslapen=der tyd . sunder bernen=de kersen alleyne by enander befunden .	
classical	Van Clarinen der maget tzart Do wart Valentin gesunt	
postclassical	He trat bysytz henvmme /	
postclassical	der satt voͤr in dem berge /	
preclassical	de beckere wesen will .	
preclassical	eynen ieweliken sesteyn marc binnen den ersten manede	
preclassical	he ghift ses penninghe	
postclassical	Was prauest do to Haluerstat	
postclassical	vnde de suͤluͦe knecht was ock ein fruͦwensperssone	
preclassical	dat dat kint leuen moghe .	
preclassical	iene hebbe t ghecoft uppe deme ghemeynen markete .	
classical	dat vnse Here dar solde blyuen hangende also lange	
preclassical	dat eme toboren mach van sines vader ofte van siner mo-der weghene .	
postclassical	Ick segg iuw beiden dat vorwaͤr	
classical	alse sijn schip vnde sijn touwe weerd was	
postclassical	Plei= Pleymuͤden licht van Goltstert westnordwest .	
classical	De my scholde doͤn den vramen	
classical	HEft de vrouwe ene dochter	
postclassical	So lobe Godt i m himmelsTronn	
postclassical	Myn volck dat licht my all hyr dodt .	
postclassical	Dyn moder heth Siglinge /	
classical	Alsus traghet alle ding	
postclassical	Vnde dar umme were dat ock myn raet .	
classical	O in wo groter $Lücke$ 99 de vnde wnne . se eme enteghen svn	
preclassical	Eft zin nabur den to der muren bode .	
classical	gelouet des my	
classical	vnde vorbedet eme de buwyn=ghe .	
preclassical	¶ vnde dat beschede-ne goet	
classical	Dar beghunde ene Namelos	
postclassical	de wy on ock so iegenwordigen don	
classical	Johannes wij vorlesen an desser stund Jhesum christum unser herten aller leuesten vrund	
classical	Des syt seker vnde vruͤt .	
classical	du bist sines herten leue trut . vnde siner eweghen vndotlichycheyt en werdech nye brut .	
postclassical	vnde dreingen en mit na nordtherstede	
classical	Twe kamen here mit Rosemunt	
preclassical	Meuen also dycke alse wi eynen Theghelouͤen bernen ,	
preclassical	do scloch ene kayn sin broder dot .	
preclassical	so sculde wi den scele vort . mit den ratmannen . vnde de ratman mit vns an vorword setten . to ver weken vnde binnen den ver weken , mit den Ratmannen gan vor vnse heren vnde kuͦnneghen den heren den scele .	
classical	heft vmme em to besorgende in krankheit vnde armode	
postclassical	Do sede de koninck .	
classical	Vnsprecklike vroude is dar meyne	
postclassical	wo balde de heldt Sifride / den sloͤtel heelt ghar hart /	
classical	de sick dat gud tothe	
preclassical	vnde he is dhes godes ein dhef .	
postclassical	Nu danck dy Godt	
classical	Dar umme so vleet in aller tijd Bose herschop	
classical	zo scholen hern Otto abbet tho rastede zine nakomelinghe dat mene Conuent darzulues vnde her dyderik vorghenomet desse vorscreuenen Renthe des negesten daghes na zunthe Olrekes daghe	
classical	edder drinken nenen wyn	
preclassical	vnde besut .	
preclassical	he ne bewere dat uppe n hilghen .	
postclassical	Wen ick oͤuerst gedencken sol An de	
preclassical	¶ Wint auer de man sine buͦte er dem wedde .	
classical	Du drogest eyn kynt van kunsten wys	
postclassical	des quam syn herte in ene bitterlyke smertte .	
postclassical	vnd vnderwi=set en vaste /	
classical	Js de balsem gud	
preclassical	Dit is tosamene gherekenet dredusent iar . unde eleuen iar . unde twehundert iar . uan der werelt beghinne wante an rome buwenghe .	
classical	van der richeit	
classical	Salemon secht	
postclassical	Vnd wunnen Vertein Sloͤte guth J m Stifte /	
preclassical	so scal dhe borgheremeister opstan	
postclassical	piet en luͤttick vp den Platen	
postclassical	de gy denn vinden / van vj . effte vij . vadem /	
preclassical	xi Wil en herre wisen tinsman uan sinen gode .	
preclassical	de ghen-ne	
classical	De sik suluen schaden dut .	
preclassical	dat it si gheschen in openbaren orlighe .	
classical	Jhesus sydrach scrift dar aue	
classical	Als deme echte to behort	
preclassical	Ein man scal den anderen uerclaghen in der morghensprake .	
postclassical	Jdt moth en an er leuendt gaͤn /	
classical	vnde horede wandages Tidemanne van Omstede to ,	
postclassical	baren	
postclassical	de eyner vramen vrouwen begheret vmme er eere to bringende .	
postclassical	he sy wilt vnd vngehuͤre /	
classical	Jn t erste so beuele ik myn armen sündigen selen der barmherticheit godes vorbiddinge siner benedieden moder marie vnde aller hilligen	
preclassical	xxi S wat so de herde in siner hode uorluset .	
postclassical	vnd men kan auer den schagen seen /	
postclassical	men kan dar rundt vmme segeln .	
postclassical	vnd sett vp x . vadem /	
classical	ij ¶ So wor lude sche=lende werden vp der straten van vngera=de .	
preclassical	mer he scal dat tughen .	
postclassical	dat swerdt tho beiden henden / hoͤw em acht wunden deep / Dem Dem vngefoͤgen manne /	
postclassical	Do sprack sick Sifridt behende /	
classical	dar to dwyn=ghen myt rechte .	
classical	also men sick tughes vorromede	
classical	Vnde to slichteme velde steit	
classical	etteswelke gengen enwech	
classical	M Sprickt eyn man den an=deren qwadt achter synen rugghe .	
postclassical	De resen druͤngen in den berch	
classical	Vnde se crucegeden myt eme twe mordere	
classical	vader richte de werlt	
postclassical	Verdenen wy J mme gelyken vnde grotene allewege Stade salichliken beualen	
preclassical	de scal gheuen en punt . vnde io nicht to latende .	
preclassical	vnde bekumberet he id ander-warue .	
preclassical	de mit vs in dessem Orloghe begrepen sin	
preclassical	he ne scal dhar nene not vm-me lithen	
classical	NEn gast mach tughen vppe enen borgher mit gasten . nene wold men vmme gheld	
preclassical	¶ Men ne scal och nenen man oppe dat rathus laten .	
classical	Secundum xvj Johannem Johannes VI . Sunder dat sine iungeren allene weren wech geuaren	
classical	Jk bin eyn licht der werlde	
classical	Winnet ere brot	
classical	Se is to vordriuende alto quat	
postclassical	Wat he mach hebben vthgericht	
preclassical	Vnghe-tweyder brodere kint stat an deme lede .	
preclassical	Dar uan sole we segghen hir na .	
preclassical	naghere tho behaldene .	
postclassical	Dor dat sul=ue vinster was ein hemelick toganck in de kemmenade	
postclassical	Wenthe du byst myn here .	
classical	vnde dat scholde he vp den hillighen waren .	
preclassical	de in egiptelande stat .	
preclassical	he ne scal dhar nene not vmme lidhen . |	
classical	Vnde myt den vienden spreken	
postclassical	so wert he des bericht /	
preclassical	Oc ne scal sic nement mit em vrunden in echscap .	
postclassical	blef	
classical	Wat caritas sy	
postclassical	nu volget dem rade myn	
preclassical	dat se cropen dor en gat .	
classical	wat ghe144 . Schicht	
preclassical	vnde eschet ome borghen to .	
postclassical	wo schriede dat ahrme dinck denn /	
classical	dat se dat bewaren	
classical	he schal ene vorbryngen byn=nen soes weken .	
postclassical	vth dissem duͤstern wolde / so kaͤm ick nuͤmmermehr .	
classical	Dat he it entfa lefliken	
postclassical	Alse den beker myt deme hertte entfing myt sodanen reden	
postclassical	dar mit gy sunt yo myn mit huet vn haer /	
postclassical	sprack Sifrit /	
preclassical	Heber	
preclassical	unde was dar an sestehalf iar	
preclassical	To sunte mer-tines daghe	
postclassical	dat du my heffst gesoͤcht /	
postclassical	O Godt vader i m hemmel / in dyner allmechticheit / See an dyne kinder hyr in elendicheit .	
postclassical	de de benedden ene mark to schate bringet	
postclassical	Kame gy vth er see /	
preclassical	vnde de der-de zuster efte broder meer kindere hadde .	
postclassical	O wee dat my Godt je geschoep /	
preclassical	so scal he sinen warent uorebrin-ghen binnen ueerteinnachten .	
postclassical	ys eine lange klippe /	
classical	De juw han gebrocht in noden	
classical	dat schal he beteren dub=belt .	
preclassical	Sal men auer eghen tugh=en .	
preclassical	dat . dat ordeil also nicht ghe-vunden ne were .	
classical	De twe willen to samende syn	
postclassical	Jegen Dortmuͤden twe mile van t landt valt de eb=be suͤdwest to suͤden / vnd na ostwert an / suͤdtsuͤdwest /	
classical	Vnde is de vrodeste de dar leuet	
preclassical	vnde claghen mit gheruchte . dor de hanthaften dat .	
preclassical	he moet wol sine claghe ofte sine antworde einen anderen manne an dhe hant setten to winne unde to uer-leis . also beschedenli-ke .	
preclassical	des scal man eme nicht la-ten .	
classical	Wy Albert van der gnade godes Ertzebyschup . der hilleghen kerken to Bremen . Vnde Wy Gherd vnde Johan Brodere Greuen to der hoyen vnde to Bruchusen . Vnde wy Borghermester . Ratman vnde Meynheyt der Stat to Bremen wonschet al den ghennen	
classical	vnde gheuen gode vnde des ergenanten hern Johannis wonstorpes zeligher dechtnisse weghen to ener ewyghen salmissen Jn Sunte katherinen kerken vorbenomet to ewyghen tijden to bliuende vnde dar van alle daghe vmme de anderen wekene to holdende de Slepermissen in der suluen kerken vnde de suluen missen anheuende des werkeldaghes	
classical	Noch secht tulius desse wort	
postclassical	des warp se ere gesichte vp ene	
postclassical	vnnd thun kunth vor allermennighes	
preclassical	men sal eme deghedinghen bet an de tid .	
classical	dar johannes was dopende	
postclassical	De Stedingers grepen tho r wehr	
classical	de in voretyden geweset hebben	
preclassical	117 . E . scolen mit ereme goe-de besitten .	
classical	In deme wolde my to wetende wart	
classical	de men heft ouerlanck geseen	
classical	De roden van manniger hande gute	
classical	hir weren ouer de wysen lude her hinrik vryborch vnde her hinrik Bomgharde vicariese in deme dome to hamborch	
classical	SO welk borgher sick vorveyt an sineme knechte	
postclassical	Dat ick iuw droech den woͤrmen heim /	
postclassical	So kehrt se my dat hinderdeel /	
postclassical	se schol	
preclassical	it gheyt nicht vt dem busmen	
classical	Jk mot nu van hynnen varen	
postclassical	Dar uͤmm dat gy hebbt so oͤuel daͤn .	
postclassical	Alle quarter maͤns ys hoech water tho twelff slegen / des dages vnd ock des nachts vp den suͤluen platzen .	
preclassical	dhe ghene	
classical	He bedarf wol	
classical	Wert dar aff zek vnde krank Beyde an zele vnde an lyue	
postclassical	Een lutsinck / auerst et het nich tho daun /	
classical	Vnde redet juw alle to der vart	
postclassical	Ein Pel=ler men ock dar tho hedd /	
preclassical	vnde comt it also vere	
postclassical	Vnd ginck dar na gar snell vnd draͤdt	
preclassical	de erue vnderwinte s sic mid ordelen .	
postclassical	In desseme eynen dinghe hefft myn vader eyn rechte temelike wise beghan	
classical	Vnde reth to Valentine do	
classical	Do antworde he eme	
postclassical	Do mit der tidt de dulle hop Gaf gude wort / vnd betern kop	
preclassical	uppe den claghe gad .	
preclassical	vnde let ledich se der uangnisse . Zorobabel des koninghes ieconias sonessone . vnde vele der ioden mit eme .	
postclassical	De De werdt deende synen gesten wol	
classical	Ok schole gi alse wi lesen . Alte otmodich nicht wesen	
preclassical	men uoruestet ienen	
classical	dat ik sine soten ieghenwardecheyt in me mote vernemen	
classical	Vnde quemen in vngerlant To deme koninge alto hant	
classical	Alsz ick do entwakede	
classical	so schal he dat gud ghelden	
classical	Des mynschen wysheyt kan dat vinden .	
postclassical	Dat heth :	
postclassical	1349 . Dar in ginck wech ein groter tall . Got	
preclassical	unde starf to uenidie .	
classical	Vnde kundighet den ioden	
preclassical	dat sin uader uan dode upstan scolde .	
preclassical	de och gheheten was azarias amasiases sone	
classical	vnde sommoge lude heten t trolam	
postclassical	de eddel vaget van Berne / van dem resen ein slach entfenck /	
postclassical	vnd en van hinderwert sloech /	
postclassical	Jtem negen kopperen Scerpentinre met Nyen stell vnd raden gemerket met des Rades van Luneborg wapen Jtem Twe kopperen kamerbussen Jglig met eyner kameren gemerket met dem Louwen Cxxxj Jtem Noch twe grote kamerbussen van gatenen Jseren Jslick met twen kameren gemerket met dem A vp den banden Jtem Noch Eyne Jseren kamerbusse met eyner kopperen kameren gemerket met dem A vp dem bande Jtem Noch twe Jserne kamerbussen met Langen lopen Jglig met twen kameren Jtem Desse vorgescreuen Bussen synt alle geuatet mit stell Laden vnnd radenn vthgenamen eyne Jseren kamerbusse met dem langenn Lope	
classical	dat ik aciem mentis mee . in dat ware clare speyghelglas also mote figeren .	
classical	gi sint vppe mi erre	
preclassical	vort ouer veir iaren	
preclassical	he ne moghe danne bewisen .	
classical	des mi noet is in miner krankheyt	
classical	vnde mer ghern .	
preclassical	vnde brekt al ghedinghe an des uader lene .	
preclassical	ware he oc tho voghe also vele	
postclassical	vnde willen truwelick waren .	
classical	leuen vrundes besuchtet	
classical	en sekerlike He mach vorlesen syn rike	
postclassical	Vnd sprack /	
postclassical	Geslaten vnde den gemeynen Sulffmesteren vorwitliket a mme dage Blasij Anno xvc dre /	
classical	Nu ick dy here hebbe geseen	
postclassical	Se danckeden groth der koͤningin /	
classical	¶ xvi ¶ Wor en borgher sine clage vorderen scal	
preclassical	vnde nemet dhar enen dach vnder wante uor dhen rat .	
postclassical	so holde he sick in t middel des waters /	
postclassical	Du vechtest vth dem liue / mit dyner gantzen macht /	
preclassical	de muren scolde sin nabur mit eme in erer twier cost to erer twier behof maken .	
postclassical	vnd ydt deit sick vp an dre hoͤuel .	
preclassical	dat he mit orloue sines hus-heren dar uth uaret .	
preclassical	he blift nederuellich siner claghe . |	
preclassical	lix So we dhen anderen sculdeghet vmme vracht idher vmme ghelt .	
classical	Den eyn stalboldich man De vordraghen nicht en kan	
classical	vnde was ene harde schone stad hirvormals	
preclassical	. vj . So wor ein gast den anderen gast schul-deghet umme ieneghehan-de ghelthafte schult	
postclassical	vnde starf aldar	
preclassical	wordhe he wndet ofte dotgheslaghen	
postclassical	so kri=ge gy denn steckgrundt /	
classical	de nene kyndere heb=ben .	
preclassical	dar de richtere mid ordelen richtet	
postclassical	do antwert em de olde /	
postclassical	1524 . Welchs in Detmarschen geschach .	
classical	To deme konynge sprack he do	
preclassical	oder de mit rechte uppe in uulbracht werde	
classical	Weren vndanck namelicheide .	
classical	vnde sach iesum stan	
postclassical	ick maͤck em laues fry .	
preclassical	dhat scal he ome to recht lesten .	
postclassical	1504 . Nam en dat Vee vnd ander guth	
postclassical	do floech de vngehuͤre / mit der junckfrow thohandt /	
preclassical	iiii S welich schepenbare vri man enen sinen ghenot to campe ansp-rekt .	
classical	Dat iw	
classical	dat Metteke min husfrowe vorschreuen afginghe von dodes weghene er ik	
preclassical	vnde dhe anderen scolen sich beraden	
postclassical	dat van t Meylant affstreckt /	
classical	also he sin recht dar to don moge	
postclassical	Nein wy / noch nicht sprack sick Lorin	
classical	dat queme to	
preclassical	sin wortele de solde auer beliuen in erthrike .	
classical	do se sine wort horden	
postclassical	vnd sy dy hyr gesagt /	
classical	He moste steruen	
classical	Vnde reden den wech bij deme reuere	
classical	Dar se hengen ihesum myddes	
postclassical	tho dodt hebb ick en slagen .	
preclassical	it si min ofte mer .	
preclassical	dat oppe . iii . punt gheit .	
preclassical	dhat eme boren mach van sines vader ifte van siner moder weghene .	
preclassical	alse gy dat wol bewysen willen /	
postclassical	efft ick moth sekerliken / dar uͤm hyr steruen dodt .	
classical	de dar vp rydet .	
classical	vp dat ghy es louen	
postclassical	Dat eilandt Cipriani licht van Ortegeer vij . milen	
preclassical	seder wart he ein grimmich man . unde uil unghewis	
postclassical	ick hadde t wol vorswaͤrn .	
preclassical	he scal dat bete-ren mit dren marken selueres .	
postclassical	Wat segge gy /	
classical	De gij mynschen formen wan	
postclassical	Gref Carsten i m belage starf	
preclassical	vnde man nemt |	
postclassical	moͤge gy loden vp v . vj . vadem .	
postclassical	De hebben tho stryden grote krafft	
preclassical	ne ghift he nicht sinen eruetins to siner beschedenen tit .	
classical	de en here van troyen was	
postclassical	er vechtent was nicht klene /	
preclassical	id ne wer-de delet na statrechte .	
preclassical	dhat mach he holden mit sines sulues hant .	
classical	wat sprikt dan Salemon de 116. sexta . I . wise man .	
classical	vnde wille gy we-ten	
preclassical	dar he den tuch vp ledde	
postclassical	so wil ick	
preclassical	he sal dar mede besitten also lange .	
classical	wente ik nicht ne bin christus /	
classical	vnde drift groten storm	
preclassical	dhe dar ouer waren .	
postclassical	vnd settet den einen ancker vp xiij . vadem / vnd den andern vp iiij . vadem .	
classical	si	
preclassical	xxiii So welkerhande erue=ghoed uersteruet hiir in desser stad uan borgheren edder uan luden	
classical	des hebben Diderik vnde Geseke vnde ere eruen de gnade beholden	
postclassical	Auerst dar na scholde sick nemant vor eynen hotuilter to Luneborch setten vnde des amptes gebruken	
preclassical	den ienen wederghe-uen	
postclassical	de sette vor de heremitagie vp x . vadem /	
classical	Vnde dat he van rechte scholde vordraghen . Jo den olden .	
classical	geuen . dem iennen	
preclassical	vnde wolde n den sculdighen .	
classical	Mer van dusent eynen Schal men kesen vnde meynen	
postclassical	he sprack /	
postclassical	dar steit Sante An=thonius kercke vp / gelick alse ein plat huͤse=ken /	
postclassical	mit r tiet mot ck wol Tewes heeten /	
classical	so scal men se besluten vppe deme radhuse	
classical	to haue vn=de to huse myt guden luden .	
postclassical	De neuelkappe / do he de auer den kop vnd schildt toech	
classical	Vnde wynnen leff den jungen man	
postclassical	vnd schal dar by insegeln /	
preclassical	vnde schal like schuldich wesen | lick dessen vorscreuenen misdederen by namen	
classical	dar vmme is dit de oldeste stad van der werlde	
preclassical	an deme verden iare in deme hilghen daghe to lechtmissen . do wart dat ghesed van den rat-mannen . vnde van den sesteynen vnde van der nenen stat .	
preclassical	Des siluen nachtes wart de stat ghewnnen .	
classical	Jd kumpt van synen scul-den to	
preclassical	an deme tosteit des hereschildes	
classical	An en mochte men jamer schowen	
preclassical	vnde schal dar ynne zitten vnde bruken	
classical	vnde se hebben grote blade wol en cubitus lank vnde enen voet breet	
postclassical	ome dar best gelegen is	
classical	vnde quade kumpanye vleen	
classical	Mer getogen vnde otmodicheyt Scholen se hebben angeleyt .	
classical	Recht is dat he se heb-be leff .	
classical	Maria leue medder we nu wyl rechte ouerdencken Vnde ok in syn herte sencken Dyn weynent dyn scrygent dynes reynen herten not Vnde dynes leuen kyndes bytter dot	
classical	dat em ihesus tosprek	
preclassical	also recht si .	
postclassical	De streckinge van Parnow tho Rige ys suͤdt to we=sten / vnd norden tho osten xiiij . mile .	
preclassical	ich ne kan nicht scriuen	
preclassical	he blift es oc ane wandel	
postclassical	De knabe / sprack :	
preclassical	der stede hort de werder .	
preclassical	de scolen claghen mit gheruchte . dor de hanthaften dat .	
classical	Vnde smedet alle wysheyt dar in	
preclassical	vnde also swar scolen se dar inscepen to sunte peteres daghe . it vnde benemen	
preclassical	des men ene vortughen mochte	
preclassical	de we hetet dinsedach .	
preclassical	ofte mit den .	
preclassical	dat 26 se vtlenet .	
postclassical	als sin tidt was getelt	
preclassical	sterft sun-der kindere . sunder brodere . sunder sustere .	
postclassical	Frederick du truwe dener myn . ick danke dy dynes ridderliken strydes .	
preclassical	de mot wedden to gestliken rechte . vnde to wertliken .	
classical	Dar na in den suluen  tyden Entfingh he sine frowen van guder art	
classical	vnde wod den borgheren bynnen Bremen hemeklicken afgheschattet is in dessem orlighe	
preclassical	dat se ein ordeil lichten mo-ghen	
preclassical	unde betere al unse sette .	
preclassical	des ne noth he nicht .	
postclassical	duͦ hefst gnedige vorhetinge gedahn ,	
postclassical	Alles gingck dar gelucklich tho	
postclassical	Dat in der Stadt den suluen dach Twehundert sint to graue bracht /	
classical	vnde altohant wort de minsche sunt des deages	
postclassical	syn swert he do vaten begann /	
preclassical	. xxviij . Worde ienich use borghere rouet	
preclassical	Vortmer des zuluen daghes wart / de Rad des en mit der witticheit	
postclassical	dat de eruen / weren de koͤning i m berch /	
classical	do antworde em de seke	
classical	so scolet de radmanne thohant dar vmme tosamende komen	
classical	Dat ick dy segge	
classical	Alse paulus scrift de wise man .	
classical	Eynen wysen man hort men leren	
preclassical	ofte mit touerie ummegheit . ofte mit uerghif-nisse .	
classical	Men he dachte dat schal werden wroken	
postclassical	so dat alle man des eyn wetent moge hebben Sick vor schaden to bewachtende /	
classical	¶ Js he ock sunder wijf vnde sunder kindere .	
preclassical	Do gheboth en stemne uan hemele	
postclassical	godt wolde se sampt Allen Chrystgeloͤuͦygen erwecken tho m ewygen leuͦende	
classical	dat he dat sine dar mede vorloren hebbe	
postclassical	szo mach doch de warheit an ienigen wegen edder stat anders verrucket werden .	
classical	min sele sueuet an bliscup ieghen den pris des iares clar .	
postclassical	de eyn jder persone deme rade gedan vnd gesworen hefft $Symbol$	
classical	so welk man ock enes ordels van eme begheret	
preclassical	unde was dar ane sestein manede .	
preclassical	wil maken .	
preclassical	dat mot tohant . eder to deme ne-sten dinghe gheschen	
postclassical	Dat gude wordt vor de See varende luͤde / des auendes tho ropende /	
classical	ofte he des wer=dich ys .	
preclassical	unde dat it de heidenen dicke irbarmede .	
classical	Vnde wunderden sic	
preclassical	xxix Sprekt en ghewndet man de to kampe an .	
preclassical	unde wil deme anderen den eeth tolegghen	
postclassical	Vnde leuede yn salycheyt	
classical	DE Radmanne noch nement	
postclassical	dat ick gudes haͤn	
postclassical	Hoert gy ock tho	
postclassical	so kamet dem eilande nicht neger al=se ix . vadem .	
postclassical	so konde sze dar nicht anne doen	
preclassical	vnde mit dheme groten inmete .	
postclassical	so lopet in by ein hoch landt /	
postclassical	Dat Closter to m Liliendal Heft Bischop Gert berentet wol .	
classical	To helen de yuwe dinge .	
preclassical	de se heuet erue vnde eghen .	
postclassical	Vnde wan ik dat seggen dorste .	
classical	dat se ene wolden vragen	
classical	Nicht dorch yuwen vrunt schole gi doͤn dan	
postclassical	De Kiliatse streckt suͤ=dost vnd nordwest /	
classical	De en worde nicht blide van dar leuede he hundert iar	
preclassical	vnde he uerlust sine penninghe .	
classical	dat messias comen scal	
classical	Wo dat he lerde syme sone	
classical	de syn erue edder syn gud deelet	
classical	dat ik hir votellen schall vnde nomen alle de stede castelle vnde dorpe	
postclassical	vorwech dy der magt gar /	
preclassical	so wat an dheme huse blift sines godes .	
postclassical	eya k wil ck denn wol in Ahrm neh=men suͤsz nich /	
preclassical	dhe it wan	
preclassical	dar den wilden deren vrede gewrocht is bi koninghesbanne . A= sunder beren . vnde wuͦluen vnde uischen . vössen	
preclassical	So bidde ghene ener ghe-were .	
preclassical	he hebbe eme de benome-de penninge gheuen .	
classical	Vnde douet	
preclassical	den twe schoͮ unde an-	
postclassical	wol Here weere /	
classical	Secundum li Johannem Syͤt	
postclassical	So gar van mangerhande saken Gemaket / mit twe vnd soͤuentich vaken	
postclassical	vnde segge nu dat noch eyns	
postclassical	Valsterbode vnd Jasmuͤnde synt van ander suͤdtost vnd nordwest xij . milen .	
postclassical	edder heffst u en gefangen /	
preclassical	unde uerbudet sich dar 158 . G . sunder sinen borghen erst dat ding . unde mid-dest dat ding . unde lest dat ding .	
preclassical	Dewile de man nicht ne sterft	
postclassical	He regerde wol . xij . yaer .	
classical	Eyn wis philosophus scrift dar van	
classical	wor he gat	
preclassical	de ene to der muren boden hadde	
postclassical	szo schreue gy my worder	
postclassical	de wil yk yuw wol bethalen .	
classical	vnde wynnet se wath	
postclassical	Dat sprack de voͤrst so hoch genandt /	
postclassical	Auer de For-ste gedachte anders in sinem herten	
preclassical	Were it auer ein beir .	
classical	do worden de iungere vrowet	
preclassical	unde des ne scal men nicht laten .	
postclassical	Do den dwerch Niblinge / i m berge de dodt vordreeff /	
classical	Nemant kan vullen reken	
postclassical	Vel mannge junckfrow wolgedaͤn Sach men en do entjegen ghaͤn	
preclassical	wel dar na de andere . des gheuels bruken mit i 16 em .	
postclassical	ane nodt mocht he se dragen haͤn /	
classical	Dit is dat brot	
postclassical	Jck dede iuw doch nicht boͤses ny	
preclassical	unde ne kumt he nicht	
classical	Dar de heren seten aueral	
classical	Do sede ere ihesus	
postclassical	Lubeck quam wedder an dat Rick .	
classical	vnde schal syck dar mede schryuen laten in der stad bock .	
preclassical	dat in dat lant to dele uel to samaria .	
classical	Unde van rodijs wente in Cypersz is id wol vC wallsche milen	
preclassical	wan se sterft .	
postclassical	Vp Hildebrandt was em syn torn /	
classical	hebben vorkoft tho enen eruen steden ewyghen vasten kope	
preclassical	so ne is de man nicht ghecoren .	
preclassical	unde ne tughet he is nicht .	
classical	vnde in ebron syn alle graue der patriarchen Adams vnde abrahams ysaar vnde iacobs vnde er wyue Eua sara rebecka vnde lyen Jn t nedderholden des berges	
preclassical	s wer so leue uorebat .	
preclassical	Wi Greue Conrad vnde Conrad . Ghered . vnde kersten . vnse sonen . vnde wi Junchere Johan . vnde Otto . kersten vnde wylhem vnse brodere van der ghenade godes Greuen to oldenborch . bekennet	
preclassical	vnde uppe den telghen waren allerhande uoghele .	
postclassical	wo se hete .	
preclassical	mit dem vodere | mit spangen vnd vorspannen | zine besten kogeln | zine besten hozen | zine Tasschen | zin beste gordel | zin stekemesr | zin beste brodmesr | zinen zuluern lepel | zinen zuluernen nap | edder zine besten schalen	
preclassical	dhe scal then kop edher dhen weddescat beholden .	
classical	vnde wert dat witlick dar na	
preclassical	dar uore mot he antworden ane unschult	
postclassical	vnd haͤlt den schatte / he vnd syn schoͤne wyff /	
preclassical	dhat he dhen wilkore wedher eme dan hebbe .	
preclassical	dhe under dhen ratmannen is	
postclassical	Wente se druͤngen den iungen man Gar hart an dat gewelue henan	
postclassical	Wil he an de suͤdost syde van Bolyn se=geln in de Baye /	
classical	wat he ware	
classical	Twintich jar is dar als eyn dach	
classical	mer men suth nu sere luttich van der stad	
postclassical	Nidinck ys ein lege slichte vthklippe /	
preclassical	vnde sleit he ene dhar- na dot buten dhesseme wicbelde .	
postclassical	wete gy nich	
preclassical	. xxij . Sculdeghet en gast usen borghere vmme sculde . eder vmme louede	
classical	vnde was gecronet myd anderen witten dornen	
classical	des sy bericht	
classical	vnde wij scholen	
postclassical	so werde gy vinden mid=den in dem water ein kleen eilandt /	
classical	Do gheue wi dat dorch godes ere .	
postclassical	vnd willen wy dar by laten /	
postclassical	dar se ynne vand wachtende den iungen man	
classical	Salomon leret dat opentliken .	
classical	also dar Jn vor tyden hefft toghehord	
preclassical	De koning vorgat siner truwe .	
postclassical	dar liggen sze den dach aver vp yuwen bedde	
preclassical	vnde let he ene anderwar-ue uorebeden .	
preclassical	den urede scolen se holden bi also uele	
classical	So hebben wy des to merer witlicheit vnde in tuchenisse der warheyt vmme beider parte bede willen , vnsse Jngesegelle ok mede to dessem breue gehangen ,	
classical	Vnde wetet	
classical	Also schal men ock O doen eyneme vorredere .	
preclassical	uan des weghe=ne he de schult . uordert	
classical	Se sprack wenende	
preclassical	hir umme ne uerdelt men ene noch lif noch sunt .	
classical	vp dat men wil gan dorch dat lant van Turkien	
preclassical	dhar he up tughede .	
postclassical	gath na Husz /	
classical	sunder dor de phariseis so bekenden se es nicht	
classical	den ne mach men ner hantdadighen daat schuldeghen	
classical	iiii ¶ Welck man be=wechlyck gud dree iar langk ane an=sprake myt gheborlyker ankumpft . truwelyken heft be=seten .	
preclassical	Jt was noch grotere wunder	
classical	vnde dat ander blef he schuldich van deme ghelde	
classical	vnde bringest se an de lustelken weyde der mant[…]voldigen blomen der lylien vnde der rosen .	
classical	wente so wart syne lampe van sik suluen bernende by der craft godes sunder yemendes hulpe edder todone	
postclassical	Van gesteen vnd karfunckel by nacht / Luͤchtede he gelick als de middach	
classical	Wen de sche-pen wetet dat	
postclassical	my wil de duͤuel doͤden /	
classical	vnde sal Jw entegen gan	
preclassical	¶ unde de andere scal tughen mit goeden luden	
postclassical	Vnd men syn graf heft vpgedan	
classical	gheuen hern dyderke dekene der kerken sunte Anscharij to Bremen vnde sinen nakomelinghen twe Bremer grote an den vorescreuenen hilghen auende sunte lambertes alle Jar to eweghen tyden	
preclassical	vn-de so we des 233 . N . uor dheme senede $Symbol$ edder vo richte edder uor rade uer-wunnen wert .	
preclassical	de solde uan rome mit enen to colne uaren . weder der christenen willen .	
classical	vnde erer welck deme ande=ren dat hus vnnutte maken wolde . myt tunende entweig . efte myt schedende .	
classical	Vnde spreken to em	
postclassical	dat de duͦsent marck fuͦl wehren	
classical	So denne na dode hertich hinrikes des louwen de herschop van holsten bleff by dem koningk van dennemarken .	
classical	nu is des mynschen clar ghemaket	
preclassical	dat he zine schult zuluen holden schal .	
preclassical	versumet he der dinge ienich .	
classical	vnde desse vorsprokenen borchlen scolet se vnde ere Eruen io entfan eweliken van vs dar bi to bliuene	
postclassical	dan wo nafolget by der Stadt werinnge	
preclassical	Dar na starf uaspasianus mit groter claghe der romere	
postclassical	godt sy em gnedich	
postclassical	Koͤninck Lorin de vel klene man Reep do her Dideriken an	
postclassical	De kemenes hefft vj . eilande /	
postclassical	Wo et sin mach /	
preclassical	xxiii S welich man uan ridders art nicht n is .	
preclassical	Liber . primus . c . vi De erue mot wol uaren to der wedewen in dat god er den drittegesten .	
postclassical	wo he by de vrowen komen mochte	
postclassical	Bequam mith siner lindicheit Guden frede vnd enicheit .	
classical	De rike wern	
classical	wo men=nyghe schult he eme gheuen wylle . B B	
preclassical	Mer bescelt he dhat ordel .	
postclassical	de de vmme der stadt vnde der sulten dar ynne belegen /	
postclassical	Dar iegen isz weddergekarn Bischop Simon van Paderborn	
classical	Here dyn wylle sy an my schyn /	
classical	64 a Al mochte gij geuen xm marck	
postclassical	wol ck seggen	
postclassical	vnd ys tho m ende van t westsuͤdwesten hoke /	
classical	Wente ik wet	
classical	dar umme . entfa ik dik . o eddele . o selsene . o wnnechlike klenade . an miner sele arme .	
classical	Se spreken in der suluen tyd	
classical	so mo=ghen susdane lude e=me wol tuch syn tho den saken .	
preclassical	alse he vp ene tucht heft .	
classical	so merket dat	
postclassical	her kuͤmpt de dot	
classical	De dar het effrem	
preclassical	he scal dhar bringhen also got .	
preclassical	Ne wolde ere man dhar nicht vore sweren .	
postclassical	beth dat Hildebrandt vorwun=det tho em quam /	
postclassical	dar kamet nicht neger denn vp x . vadem .	
preclassical	al so decke scal he geuen dre punt . nicht to latende .	
postclassical	Steinbrugge krech in sin gewalt	
preclassical	mach de claghere dat tughen	
postclassical	vnd wen gy vor dat doͤrp ka=men /	
classical	Muͤt yummer blyuen eyn keytijff	
postclassical	Wente se is iunck vnde tzartliken vpgetogen	
postclassical	De haue van Farole ys van Cysarge ost vij . milen .	
classical	Wan ik hebbe geleden den bytteren dot	
preclassical	. xxxviij . Koft en vleshowere quic	
classical	63 a . Des moste ghan de guder tere To den anderen in dat reuere	
classical	vnde vorlese	
postclassical	He ridt ein ross kleen als ein geit / edder ein zege	
postclassical	Veͤr elen wandes . Vnde dar enbauen neyne ander giffte edder gaue / noch dorch sick suluesz edder jemandes anders .	
preclassical	ether tughe gheled heft .	
classical	Vnde eted sunder bose dat	
postclassical	men sach se ock gaͤr gerne /	
preclassical	dhat scolde dhe urowe . II . heb-ben half . vnde dhes mannes nagefte eruen half .	
postclassical	dat moͤst u my hyr sagen .	
classical	Jk wyl dy alle tijd vnderdanich vnde horsam syn	
classical	WEre ock en man geslaghen	
classical	De vroude nicht ende had Dach vnde nacht sunder vnderlad	
postclassical	dar luͤde hebben inne gewanet a m andere gebuͦwte	
classical	Dat is eyn teken	
postclassical	He droep den Berner lauesan / gar hart mit syner stangen /	
classical	dat yd soda=ne gud ys .	
classical	Noch eyn ander cruth wil ick juw nennen	
postclassical	de hebbe he vordruncken vor iij schillinc	
postclassical	dar hadde he geldt vthgegeuͦen welches	
preclassical	dhe ene sloghen	
classical	Vnde vordrift de sele mede	
preclassical	Were och	
classical	De sik suluen prisen kan	
classical	Vnde bringet gicht in de lede Jn hende vnde in vote mede . Vnde mannigher hande vngemak .	
postclassical	De dat westende van Wicht insegelt /	
postclassical	Anno domini xvc octauo Jouis xxvij July Js van deme Erszamen Rade tho Luneborg den gemeynen bodekene vnde jn besunderen den vorstenderen des werkes ernstliken vppe deme Radthuse gesecht	
preclassical	den anual uorkoften eer der delinghe .	
postclassical	Wor du haddest dyn sinn hen dhaͤn /	
preclassical	an der seueden sin wi nu sunder wisse tale .	
postclassical	wo eck dat vorstan schol /	
classical	Hebbet leuer	
preclassical	dhat ed nicht vorbistered ne werthe	
preclassical	Jd en sthe vor desseme rade	
classical	To den suluen stunden / Wunderlike vrage se begunden	
preclassical	enen man dodet	
classical	Vnde bewaret ok de brekicheyt dan	
classical	Ne mach me des rechtes nicht heb=ben .	
classical	den schal he afnemen	
postclassical	Doch isz dat vordreuen geschlecht Nummnr wedder gekamen in	
classical	Jdt en sy also	
preclassical	also dat se beholden	
preclassical	War scult	
classical	van wel ken stucken dar si	
classical	dat de andere	
classical	Dat se auer de beke woͤt	
classical	ix ¶ Tuchtiget eyn man syn wyf	
preclassical	wanne de coningh in sine grafschaf cumpt .	
postclassical	Vnd will mit gantzen truͤwen / dy wysen vp dat spor /	
classical	vnde wert dar twedracht vmme .	
classical	dat schal stede blyuen .	
postclassical	Scheidet nicht van Corlandt /	
classical	¶ we dit breket	
preclassical	Seghet he aver	
classical	Blandemer sprack mit tuchten	
preclassical	in deme auene mit sych hebben mer lude den sesse erer iewelich to etene .	
preclassical	dat en blift	
preclassical	enen vrede werken	
classical	he ne scal ock nemende scaden ofte helpen to siner clage ofte to siner antworde .	
classical	Alse eyne stad vnbewaret is	
preclassical	dhe t sin is .	
postclassical	den radt den geue ick dy seer /	
postclassical	ick fruͤcht de telgen sere /	
classical	wis is he	
classical	Darnegest wart vnse leue here vor gherichte getogen Vnde mennigerhande wijs valschlyken beloghen	
preclassical	We icht borghet	
preclassical	¶ vnde einen rouere scal men sin houet afslan um-me roef	
postclassical	Wol flehen koͤnde /	
postclassical	Gy schoͤlt iuw fry an my hyr laͤn .	
postclassical	beth he kuͤmpt buten Gloylandt /	
classical	Dat moge gy merken .	
preclassical	dat he dar mede tughen moet	
classical	de schal den koop edder den weddeschat beholden	
postclassical	Du hefft my leides nicht gedaͤn /	
postclassical	Anno . j.6.i9. vmme De wynnachten do wardt dyluͦes Clauͦs hans syne Juͤngeste dochter telse tho offenbuͤttell van Juͤrgen lyllyen Clauͦs tho stoͤlpso betichtyget also vnde der gestaldt	
postclassical	vnser nemandt doͤrffte nicht heruth / als vmm ein har dar kamen /	
preclassical	koft ein man quic	
classical	Eyn wis man lert openbar	
classical	Vnde wasche dine ogen in natatoria syloe	
preclassical	an sine wangen bernen .	
preclassical	vii Nemet de sone wif bi des vater liue	
preclassical	so scolet se buten user muren vnde buten usen planken wesen eyn iar na der sone .	
postclassical	Dorch Godt so schalt u weren dick /	
classical	vnde laten t dar dar aff	
postclassical	wor gy dar nich tho kamet /	
preclassical	dar na wart dyonisius de xxvi . paues	
classical	sunder vordreyt	
classical	de scal gheuen der stad vijf mark	
preclassical	s ewelic vnse borgere mach wol uorcopen sine uelen sake .	
postclassical	dat myner sa=licheit alder nuttest is	
postclassical	de dageslicht ny sagen /	
postclassical	de i m Schappe steit /	
preclassical	desse satte dat missen sang . uppe der mar bene .	
classical	Grote vroude er herte plach	
postclassical	de he va m draken ledt /	
postclassical	se de tunnen /	
postclassical	Here gy schoͤlt my den torn ergeuen	
classical	Dar na wart geheuet vil Blideschop vnde manniger hande seil	
classical	dat scal men leggen bi enen besetenen man bi rade der radmanne	
postclassical	dyn grote gifft / wert dy van my tho sure / van mi=ner auerwindtliken handt /	
preclassical	de borghe ne darf dar nene noet umme li-den	
postclassical	De reise wil ick ock gerne plegen Mit iuw vel leue here myn	
preclassical	vnde kindere nalet	
postclassical	den annern schal ck em duͤye thokahmen Weke bringen /	
classical	An mynem ende twyde my	
classical	STerft ock de medede mensche	
postclassical	Do redt he van sym liue / syn vel gudt syden gewandt /	
classical	Desse rede quam vt vnder den iungeren	
preclassical	vor sineme waghene ginghen tve sonen des koninghes . metridatis en sone des koninges tigranis . vnde aristobolus symonis 18 sone	
classical	dar ioseph van armatyen nedder lede den licham vnses heren	
classical	Bat den iw getruwen .	
preclassical	vii S war de richtere sin wedde nicht utpanden ne mach up enes man-nes Liber secundus k eghene	
preclassical	he blift es ane wandel	
preclassical	so se aller rechtes moghen . bi eren ede .	
preclassical	Nympt he auer dat ghelt bi sik	
classical	Se leden dar al vngeuoch	
preclassical	dat an ir lif . eder an ir ere . eder an ir erue gha .	
postclassical	alse idt den Js Gelykes	
classical	Juwe tunghe dwynghet vort	
classical	Dat is guder lude sede .	
postclassical	Borckem schoͤle gy kennen /	
postclassical	Erschloch ohrer ein groten deil To Worgebur /	
classical	Secundum xxxvi Johannem He was manslachtich uan anbeghinne	
classical	vnde bath	
classical	wente he heuet vngarien Slauonien vnde dat mestendeel van Rommanien vnde bulgerien	
classical	¶ vunde men ok so vele nicht in den weren	
classical	dat he al vor vns offerde	
classical	vnde latet ze ene vppe dat Slot nicht mer	
postclassical	Jck bin ein Procurator /	
classical	vnde scolet den vort to den nygen buwe des suluen nygen= slotes de twe vnde Seuentich mark gheldes to den ersten Ses iaren gan laten vnde keren dar to na vseme rade vnde der dryer	
preclassical	so muͦt se wol upgrauen .	
classical	To doghet vnde to der wysheit sede Dar he syk beware mede .	
preclassical	men mach it beschelden .	
postclassical	ick do dat deste gerner mehr /	
classical	Houart is vor gode vorsmat .	
postclassical	Do sprack de suͤlue koͤninck rick	
classical	vnde dat holt van dessem bomen schynet	
postclassical	dat Harte wart m Bloe so groet in Pansen /	
classical	vnde he schal auer to m neges=ten dynghe synen tuch leden .	
classical	xii Wert en man tho des woltbaden hus ge=settet .	
classical	de dar dreghet de sunde der werlde /	
classical	dat is myn raͤt .	
classical	so schullet sick de sesteyne voranderen des negesten werkeldaghes	
preclassical	Liber primus . d . ix Kempen unde ere kindere . spel-lude unde alle	
preclassical	Deit dhe beir ieneghen scha-dhen .	
classical	Dat yt ouer den vnmechtighen gheyt .	
postclassical	Vnd also her vnd Meister wer	
preclassical	de sal men ene don .	
postclassical	Fonteney licht van Ortiger nort to n osten lxxviij . milen	
classical	vnde dar vmme is dar so vele wyltnisse	
preclassical	xiii also he behonet tho dhesser kost .	
postclassical	dar kuͤmpt he jo wol en Dach er 2 . mit tho /	
classical	Wente de girighen schal men nicht To uaste louen	
preclassical	Wente pars he bose wapene in dheme munde draghet .	
classical	IN der stad van allexandren wart Sunte kate-rina gemertelt vnde vnthouedet	
classical	Vnde etteswelke spreken	
postclassical	vnde gerne ruwe hadde	
postclassical	alsze my warm to dem herten ys	
postclassical	denn	
preclassical	dat he s mit siner unschult untgeyt .	
preclassical	ofte mit touere vmmegeyt	
classical	Geuen went in den iungesten dach	
preclassical	dar schal eme zyn nabuͦr	
postclassical	Tho vote so schoͤle gy ydt bestaͤn	
classical	Vnde ne mende vorlesen mede	
preclassical	dat muͦt de richter selfseuende . mit den luden	
preclassical	an den tiden was symon magus	
classical	¶ So we vppe ghenade denet	
classical	vnde de kynde=re altomale van syck setteden	
classical	en schal dar nene noot vmme liden .	
preclassical	wo lange se stan sole .	
classical	Ghegrotet syst u konig der ioden	
postclassical	Syn bene legen wo ein block /	
preclassical	. xxv . Na dessen daghe scal nen borghere kopen noch wedden voghedie noch tolnen . noch nener heren eder clostere eder riddere eder knapen gut eder tins to iaren .	
classical	wente se seggen	
postclassical	All gudt an my heffst u vorlaͤren .	
postclassical	Beth he en maket tho eim doren	
classical	Du bist myn vrowe	
postclassical	de an der nordtsydt des depes licht /	
postclassical	vnd er=greep en an der stedt /	
preclassical	bet men come uppe den	
classical	Eynen bosen ende ne-men muͦt .	
postclassical	schwig stilcken Soͤhn /	
postclassical	Ergripe gy koͤninck Lorin	
classical	vnde is grone	
classical	De vor ketteliken leuen	
preclassical	dat he dar mede koft heft .	
classical	Do bespottede herodes ihesum christum myt alle synen knechten	
classical	Dar neyn wijs-heyt jnne en wonet .	
postclassical	syn harnsch gar schoͤn luͤchte /	
classical	Jck weyt wol	
classical	de scal sine hure nemen to eneme haluen iare van des gude de dinguluchtich is mer de ghenne	
preclassical	de ir goͮd mit eme ghenomen hebbet	
preclassical	Dat nen vnser borghere dobelen scal noch hir binnen der stat noch dar butten .	
classical	de heft dat	
postclassical	dat ick genas	
classical	Js dar umme	
preclassical	de alle schepenbare vri sint . oder echt born lude .	
classical	Vnde id soch	
postclassical	vnde des suͤluͦen dages heft he ock de lick preddige gedan auͦer den Ehrbaren vnde woll geachten diluͦes Marx van Palen de ock dat mall tho hauͦe gebracht	
postclassical	Se schollen auerst by oren eeden nemande copien van sick geuen ane willen vulbordt vnde sunderich vorlouent / des jennen edder der parten	
classical	wor se ene wrochten	
preclassical	De gheuen is na Ghodes bort Dritteyn hundert iar in den veftighesten iare , des ersten Sondaghes na vser vrowen daghe	
classical	de se dore kussen an eren munt	
postclassical	als do he dissen vall ersach / an synem leuen heren /	
postclassical	Anno j616 vngefer vmme Hyllyge dre koͤning was idt ein lanckwyrych ostenwyndt	
classical	offte schaden leden Jn renthen offte houetstole	
postclassical	K iij De resen quemen in grote nodt	
preclassical	enen II man .	
classical	vnde vorstan	
preclassical	i Vordrift auer de herre den knecht .	
preclassical	ofte he dar plichtich is to comende .	
preclassical	. vi . S welic man eruen heft	
classical	Dat ick dar nicht wedder en dede	
preclassical	dar he sine urucht nimt	
postclassical	dar dorch den sulffmesteren vnde deme kopmanne mercklick schade van entsteyt /	
preclassical	so scal de voghet hebben dat dridden del . vnde de gast den dridden del . vnde	
postclassical	ok vruchte ik nene pine	
preclassical	Een halfsuster kynd vnde ok halfbroder kynd is neger wan vadersusterkynd ifte vaderbroderkynd	
postclassical	Wo Hildebrandt dem resen dat hoͤuet affsleit .	
postclassical	de in den kroch hoͤren	
preclassical	alze hir vorscreven steyd |	
classical	Dat men do-ghet vnde ere prysen .	
postclassical	Ik wet wol	
postclassical	So latet rede vor oren gaͤn	
postclassical	Recht voͤr an dem spere syn Floech ein venlin van syden fyn	
preclassical	ii Dor dat ne mot men nemene sine were mit rechte aftughen . ghenen	
classical	Do ihesus quam to en	
postclassical	Do sprack sick de starcke Wulffhart /	
postclassical	De werdt erer gar schoͤne plach	
preclassical	dat her Johan . hotnacke	
classical	Se weren to deme stride ghan	
postclassical	Dar bleuen noch vifhundert doth	
postclassical	dat se scholden in der nacht sunder ienige balderinge den iungen man worghen vnde sniden em syn hertte vth vnde bringen dat eme	
postclassical	to orem Rechten nicht to vorfange effte nadeyll szyn Sunder geuerde	
classical	secundo simul sicut prius canticum . O quam tristis et afflicta	
classical	vnde nement en kumpt vor den soldan	
classical	vnde des myt rechte vorwunnen worde .	
classical	Vnde alle ding richten gelijke Beyde deme armen vnde deme riken	
preclassical	Bi den tiden mischede sich och sethes gheslechte . to kainnis gheslecte .	
classical	Eyn wiser man scriuet ok	
postclassical	wor em best duͤnckt /	
postclassical	Vordref he en in kort van dar	
preclassical	unde was dar an anderehalf iar .	
postclassical	vnd wen gy henin kamen /	
preclassical	vnde dhe sach-wolden . vnde alle ouerendraghet .	
postclassical	Syn helm de was so vast vnd gudt	
classical	wente noch de uader ne ordelet nyment	
preclassical	ne bekant he s nicht .	
preclassical	umme sine neringhe .	
postclassical	syn swerdt vast vp den resen klanck /	
classical	Valentin reth eme vuste na bat	
classical	Neman syner to beth heft .	
preclassical	sunder brazen .	
classical	Vnde vortmer scole gy ene bekennen	
classical	Secundum lxxvi Johannem vnde was gewracht van bauen oueral	
classical	Alse vns seneca lert bekennen	
classical	Jk hebbe dre dinge Wol bedacht sunderlinge .	
preclassical	oder gras snidet	
classical	vnde gy scolen leuen	
postclassical	Saͤchheit de was in beiden duͤer /	
classical	Gelick deme palmbome by deseme	
preclassical	vnde vanghen vnde bunden vor richte kumt mit der vndat .	
classical	vnde de frunde des to rade werdet .	
preclassical	wante he sinen uader gheslaghen hadde .	
classical	syck be=raden .	
postclassical	vnde ist gestoruͦen vnde des Paschauͦendes in allen kledern dodt na wrome gefoͤhret	
classical	mid den kindere	
postclassical	Anno j628 den 23 Januͦary Js hans stelcke van nordtherstede tho schelrade gestoruͦen vnde vp bauͦen genoͤmden Monats tho hauͦe gebracht tho Tellingestede	
classical	Wi Johan . kersten vnde Wylhelm vnse brodere . vnde wi Conrad . Gherd . vnde kersten vnse brodere . van godes ghenaden Greuen toͮ Oldenborch dot kuͦndyg vnde witlic al den ghenen	
classical	dar is en van den hauenen van egipten	
classical	hir vmme so sette ik mid vulbord myner negesten eruen myn testamente vnde lesten willen mynes wol gewunnen gudes	
preclassical	wan an sin wedde gheit .	
preclassical	louet uele ludes enen manne scult to ghel-dende .	
preclassical	viii Kampes mach oc en man weygheren .	
postclassical	tho bruͦnsbuͤttell heff ock ein krygesauͦerste geleͤgen	
preclassical	dhar na he schut .	
preclassical	vnde heuet he to clene upghenomen .	
preclassical	sin arbeyt uerluset he dar an .	
preclassical	unde sloch pompeio dat houet af .	
postclassical	De beiden in der suluen arth Wol vaken weren ein half jar	
classical	vnde dat wil be=borghen	
classical	So wyse papen moghen soken	
classical	C SO we den an=deren buth vor gherychte .	
postclassical	Twelff mannes krafft hadd ydt vorlaren	
postclassical	Doch quam he wedder vth der noth Na twen jaren in sinen standt By Keiser Hinrick vorgenant	
preclassical	dhat scal he beteren mit dhren punden .	
postclassical	hoͤdden Niblings hort /	
classical	We ghyrich is	
postclassical	nemant sy vorsmadet ,	
postclassical	dat myn ros ys so swinde /	
postclassical	use grote Magd Wipke de konde syne stemme balle hoͤren /	
postclassical	Van en wart euentuͤr geseit	
preclassical	¶ Wirt auer en man beclaghet vmbe roflike were .	
classical	vnde to elkem huse so hort ene porte vnde wat hoge van der erden	
preclassical	¶ S war dar twene oder dre to dem herewede gheboren sin .	
classical	alse de scrift sprekt	
classical	Mer weynich wen kumpt de not	
postclassical	Vnd nam dat meiste Landt do in	
preclassical	xxiii De swaue ne mach oc uan wifhaluen nin erue nemen .	
postclassical	vnde gy scholden dat nicht yn er straffen	
postclassical	Wen dat Niewerck ost to suͤden van iw ys /	
classical	Wo desse dingh gescheen sint	
postclassical	wanne / wanne Hennigk wo weren se dy knifen vn stillen /	
postclassical	wenn de vyff jar hen quemen /	
postclassical	So redet he bauen dem man /	
postclassical	wy wil=len ein strydt hane / alhyr in dissem halen steen /	
postclassical	He droech in synem herten leidt	
preclassical	unde also scolen se scheden wesen .	
classical	wente syn licham was gevoret in d erdessche paradijs	
preclassical	de scal gheuen dre schillinghe	
postclassical	De heren he affstyget heeth	
preclassical	S we oc dessen broke nicht gheuen ne mach eder beborghen .	
preclassical	vnde uloghe erer ein an eines mannes hus dor gnaden willen .	
preclassical	vnde io dhe eldeste na dheme eldhesten .	
classical	Got em des nicht vorsecht	
classical	so we in my louet	
preclassical	binnen den er-sten manede . van des sta-des ghelde . oc bi eren ede .	
classical	I Alledewile dat man vnde eyn frouwe bei=de leuen .	
preclassical	Jn sunte margareten daghe . al andere corntege-de .	
preclassical	den scal he ne-men .	
classical	vnde were t	
classical	Er den dy philippus ladede /	
preclassical	worde he s vortucht mit ses borgheren vmbesproken eres rechtes |	
classical	de scholen gheuen deme vicarieze zuͦnthe peters vnde zunthe paules	
postclassical	dat se scholde van em scheden	
classical	vortmer so hebbe is ene halue hoͤue landes	
preclassical	de delet men echtlos .	
postclassical	dar umme dat he sine vrowen hadde doden laten in so groter hasticheit .	
classical	vnde syn recht	
classical	Lijff vnde gud dorch vrunde dade	
postclassical	Deetleff dar uan einen torne entfinck	
classical	Mer se licht an dem riken mode	
preclassical	dar en scal men iummer nigch mer dat groteste beteren	
preclassical	so welc man	
postclassical	Doch wil yck eynes bidden dy yn gantzen trowen vnde weruen	
preclassical	de anclaghere bekent eme des nicht	
classical	dar en dorff he nenen borgen vmme nemen .	
postclassical	so ghat recht in / ostnordost . Vor de wilinge hoch water suͤdwest / vnd nordost . Vnd na Walchren suͤden vnd norden maͤn .	
classical	¶ l ¶ van upgherichteden dinge dat scaden deit	
classical	en heft he nen erue	
classical	den dat witlic si	
classical	mit vorsate eme to lastere ofte hone	
preclassical	so welc erer van den anderen wil .	
preclassical	ofte hutseket	
preclassical	anders scal he gheuen dre marck selueres . vnde nicht to latene .	
classical	denne scholde de leuendige sinen Brudtschat ,	
classical	wolde he betalen mit erue . to enem pande	
preclassical	desse eken mut men widen bouene enen wut	
classical	dar he hinck blot	
preclassical	Dar na wart de xxxi . paues marcellus	
classical	Dat scholde de bynnen des iheghende	
preclassical	dat vorloren wert .	
classical	de de hort heft	
classical	by der sosten stunde sede he	
postclassical	kumpt meck use Moͤme nich unr moͤte mit Gab=becken /	
classical	Vnde ick bidde	
classical	De den hunt thut bij den oren .	
postclassical	de des beuel hebben /	
classical	dat land is nu al vul heydene vnde vngelouiger lude	
postclassical	Godt va m hemmel geuͦe vns ein fruͦchtbares vnde gediliches fredesames gesuͦndes sëhliges beQuͦemes Jahr	
classical	Ne wolde ock de ghenne	
classical	xv Jowelk mynsche van rechter scolt Scal vader vnde moder wesen holt .	
classical	De rike mylde heft godes ere	
preclassical	also he dat holden wil an den hilghen .	
preclassical	dat an en ghedan is .	
preclassical	Wundet he en och .	
classical	Wo sick de rede beualle	
preclassical	deme suluen manne schal men gheuen vnde volghen laten	
postclassical	vnd gy syn dar ij . milen aff /	
classical	Noch meer secht he alblot	
postclassical	na den Peculeers / ys viij . mile . Van den Peculeers C4 na na der moͤnckelegge ostnordost /	
preclassical	welec vruwe dhid breke	
classical	dat he syn vnlschuldyge eghene were .	
postclassical	kaͤm ick nicht in twoͤlff dagen /	
preclassical	278 xxxvi . Wor twe schepe tohope komen in der zee efte in der hauene by daghe ef=te by nachte luttik efte ghroet .	
preclassical	ofte ghe-ne dar vnghehused is .	
classical	So weren vortzaget myne lede	
classical	vnde en mach men des man=nes nycht kryghen	
postclassical	Gar selden se dar vorgeten	
preclassical	vnde den broͤke	
preclassical	De auer bat geboren is .	
postclassical	fal ck t de Treppen dohl /	
classical	Spreken so gij han gehort	
classical	xiiij ¶ De vader efte de I moder eruet vppe dat kynd .	
preclassical	de vp de balghe roret	
preclassical	de mach des anderen los werden . mit ener haluen iarschare .	
postclassical	He was tho beiden henden do /	
classical	Do spreken De iungeren to en	
classical	vnde moghen eynen anderen vromen man wedder to sik kesen in des doden stede ,	
preclassical	dhe scal beteren ein- ganz uorsat .	
postclassical	Welchs Bischop Gert hir na vorlecht To r Trupe in den wilden wolt Vnd es begauet mannichfolt .	
classical	he hadde guden willen to don	
preclassical	v . Swe swert let got an erdrike . to beschermene de kristenheyt . deme pauese dath gestlike . deme keysere dat werdlike .	
preclassical	te margrethen daghe so hebbe we menen Ratmanne over	
postclassical	Noch diner gnade misbruͤcken ,	
classical	wor he staͤt	
postclassical	dat m vp n Dorrepe Leer hetet /	
postclassical	du voͤerst ydt my nuͤmmer hen .	
preclassical	also dat se de erden nerghen wende .	
classical	63 b De cristen vormodet weren	
postclassical	suͤnt ick dy i m walde / all=hyr gefunden haͤn .	
classical	so schal de frowe de helfte nemen alles gudes . vnde des mannes frund de anderen helfte .	
postclassical	Syn stange was rund vnd dar tho lanck	
postclassical	De dar de maget voͤrde dar uan /	
classical	Unde de van rodijs to cipers wil	
postclassical	er vechtent was nicht soͤte /	
preclassical	ofte versat he t .	
classical	dat schal wesen stede . D D D	
preclassical	dat he heuet .	
postclassical	He was vorsocht / ein kriges helt .	
preclassical	wolde men oc en dhar vmme sculdeghen .	
classical	de bernt storslegher hebben schal	
preclassical	de ze ene to der muͦren boden heft	
classical	Wente se in bernder leue was .	
classical	vnde en schal nycht sweren .	
postclassical	de is de flackeste	
postclassical	Vnd huͤlpe my hyr uan ock wol	
postclassical	de he hadd geuen der koͤ=(ningin	
preclassical	vnde ne deit he dhes nicht .	
preclassical	dhat ne deit nicht .	
postclassical	De Paust sick kort dar up besan	
classical	vnde na syneme dode schal dat gud vallen na stadrechte .	
preclassical	de me vlotten vnde voren mach	
preclassical	unde mach de ghene	
classical	sit des ghewis	
preclassical	de vtgeleghet wirt van richtes haluen vmbe sine claghe	
postclassical	so antlick alse idt ein maler nicht malen konde	
postclassical	Men dar wusthe nemand van .	
classical	et eleuat manus ita cantans	
preclassical	so scal de rente los wesen der stat .	
postclassical	dar Gref Carstens was	
classical	men cortes worden se endrachtich	
preclassical	he neme eme guͦt .	
classical	Nement de dar leuet	
preclassical	sint ne mach he sic nicht unt-reden .	
postclassical	vnd ein eilandt heth Sletten .	
postclassical	Den heldt begreep syn grimmich torn	
preclassical	aldhewile dhat he nicht ne ghelt .	
postclassical	Do vorschrack he sere .	
postclassical	dar wart Ruͦngn Pals Clauͦs erst vthgeworpen	
preclassical	dhe he hir van sculdich is .	
classical	Du hefft alder werlde vul gedan	
preclassical	he scal id auer ghelden .	
preclassical	¶ De richter scal oc pleghen eines schildes . deme	
classical	Sunder wat helpet de vnder also uele	
classical	Recht vrunt vorware ghetelt .	
preclassical	Ne heft he nen erue .	
classical	vnde makeden ene ander stad vorder van der see	
classical	vnde sekerlich dar suet men groet wunder	
classical	Clos-ter vnde cluse gheuen nicht Hillicheyt	
classical	wor du geyst	
postclassical	By dem es wurde vndergan	
classical	vnd to groter orckundinghe vnde betughinghe desser vorescreuene stucke hebbe wy vnse Jngheseghele wytliken henghet laten vor dessen breff	
classical	Maria den leuen sone dyn / Den hemmelschen drechtyn Den hefst u alleyne kregen /	
classical	Do sende en annas ghebunden to cayphas	
postclassical	so hebbe gy dat ost=landt /	
postclassical	dat schal eyn van one sammelen	
classical	ITem to Constantinopole licht Sunte anne	
classical	Dat waret ewichliken	
postclassical	Jtem de Kiliatsee streckt sick ostsuͤdost vnd westsuͤ=dwest	
classical	o wach Rades des men nicht wandelen mach	
classical	Wen do se em seghen brot breken	
postclassical	Do vuͤnden se den klenen dwerch	
preclassical	unde sal es eme weldegh=en .	
classical	Mer he schal dat tu=ghen	
preclassical	Bode de zinen na-bur to der muren	
classical	Io sittest u dar by vnseme heren	
postclassical	Wat dynem lyue dhot so wee /	
postclassical	so was dar doch Hertoch Otto vorhanden noch	
classical	dat de alle ding vorwint	
preclassical	breke dit iement .	
preclassical	breke he dhit .	
classical	alse he vppe de tyd vordenet hadde .	
classical	De mynsche wart ny geboren /	
classical	Vnde wat deme rech-te tobehort .	
classical	Gi schul-let nicht alle an seen den .	
classical	Do quam he ouer to galileam	
postclassical	segg ick dy vp myn truͤwen .	
classical	Sprek leue kynt	
classical	Wan a=uer de vaghet vnde de radtmanne in den broken sitten willen .	
postclassical	Eya so een dinck wass et oeck .	
preclassical	an theme verden iare in theme hileghen daghe to lechmissen . tho wart dat ghesed van then ratmannen vnde van then sesteynen vnde van  vj ther menen stat |	
classical	ID plegen to wesen v Soldane	
postclassical	he sloech em aff syn hoͤuet / de edle ridder gudt .	
postclassical	De koninck sprak .	
postclassical	He stundt dar na mit allem flith Sin landt to nemen wedder in	
postclassical	Dann se en promouert to m Sticht Souehl an ohr / vnd nach geboͤr	
postclassical	Vnde dar vmme ock eyn ersam Radt hern hinricke . willehelmi ersten . dar na Mester Jacob teghouwen zeliger Vnde dar na Mester Johan coller Vnde nu ock mester hermen Vrigen in allen dingen Sendebreue to scriuende to copierende to Registerende et cetera Vnde in allen anderen dingen /	
postclassical	ydt moth en ock also gaͤn .	
classical	de ik iu gesecht hebbe	
postclassical	Vnd wor syne dener seten	
preclassical	Eyn iewelc . lxxxiiii . minsche	
preclassical	des nicht vn-beren .	
classical	dat se wilde besten yageden vmme ere no-troft	
postclassical	Se leden leidt vnd vngemach /	
postclassical	Wen he sick demoͤdichlick helt De	
preclassical	vreschede dat de ghene	
classical	De do	
classical	vnde wese leddich	
classical	ofte na komen magh	
classical	Wo dat he lude vnde stille . Dat iokere in godes willen	
preclassical	Sonde he sec . vmbe thesse sake . mit ten sakewolden unde mit them voghede .	
postclassical	vnde dar vppe laten schryuen	
classical	Des en schal men eme nycht laten .	
preclassical	eder in seuen mannen siner ghenoten	
postclassical	Do nemen se orloff van synen gnaden .	
preclassical	the loon opnemet .	
postclassical	De Keiser wort mit groter pracht Entfangen /	
preclassical	¶ Aldus muͦt men eynen do=den wol weren	
preclassical	dhar it ome uorestunt .	
postclassical	Dar umme segghe ik gade vnde dy so groten danck	
classical	Js luttyk beter wen de doͤt .	
preclassical	1411 . Anno domini Millesimo Trecentesimo Sexto feria quinta in dominican oculi wart de Rad des en mit der gantzen witticheit	
classical	wente ik dende em vp soldye in syneme orloghe lange tijt	
classical	to helpen . vnde halff betalen	
classical	de dar meyet	
preclassical	vnde dhe andere vp ene wedherclaghet .	
preclassical	de t aneuanghen heuet .	
preclassical	men sal ouer se richten . alse ouer ghenen .	
preclassical	¶ Jn sunte wolburghe daghe is de lammerteghede uordenet . ¶ Jn sunte iohannes daghe allerhande uleschteghede ¶ Jn sunte margareten daghe . allerhande teghede	
classical	de dar weren vpgan	
postclassical	dat em dat bloth vthdranck .	
preclassical	ofte dheme dhe sake mede angeit .	
preclassical	eder de mit rechte up ene bracht werde	
postclassical	So verne vnde nicht vorder wider mogen se vth deme wege vnde van | deme wege panden	
preclassical	dat he suͦluen camp wlbringhen moghe	
classical	dat he lan=ge pynyget was	
preclassical	Desse sesteyn man hebbet dat ghesworen mit den ratmannen vnde mit der nenen stat ordele vnde al recht mitt en ratmannen to vindende vnde to bescriuende vnde dar bi e-wicliken to bliuende .	
preclassical	Bi des tiden was sibilla delphica	
classical	Dat se de kinder drencken scholde	
classical	wente sint se echte	
postclassical	de dar westwert aff licht /	
classical	Maria de en hadde nene stede /	
classical	Se sunden vro vnde spade	
postclassical	gar vel ick des befunden haͤn /	
classical	Dat men des namen nicht en wet .	
postclassical	so wold ick em bestaͤn .	
preclassical	dene scolde nement losen ofte vtborghen .	
postclassical	dar uan de steen vpghaͤt /	
classical	syne lampe blift gelusschen	
preclassical	dat vorsmade den herren .	
classical	Do seden se em	
preclassical	dhe scolde geuen dher stat ene mark also dicke	
postclassical	Dat weer em alles gewesen nodt /	
classical	dat mot wol syn . behaluen korne .	
preclassical	vnde mach men dhes mannes nicht hebben	
postclassical	do hedden sze wol wolt	
classical	vnde er he thut to iherusalem	
postclassical	lieth na an suluer vnd golt Ein vth der maten riken schatt	
classical	13 b Dat wij heten swarte lude	
classical	de vagede schal en stauen .	
preclassical	wante de man ne can an sines wiues goͮde nine andere were winnen .	
classical	vnde is nu	
postclassical	vnde vngefer eine stuͦnde dar na do fyl alhir tho wrome de offel gar dycke vp dee straten wedder dall	
preclassical	Dat betuͤghe wi mit vnses stades Jngheseghelle ghehanghen to desen breue	
classical	vnde desse stad is geheten Jaffe	
preclassical	in ieweliker stede	
preclassical	unde bewise ene twen sinen buren .	
classical	also sende ik iu	
preclassical	unde kundeghet welke sake	
preclassical	dar dat erue op gheset- was .	
postclassical	Der ist nuͤmmer van guͦder ardt	
classical	Gheschreuen na godes bort duzent iar drehundert iar Jn deme neghen vnde neghentighesten iare vp vnzer vrouwen dach . Concepcionis .	
preclassical	dhat gichteswanne hadde wesen thiderikes dhes stades boden	
preclassical	dat op-ghericht were .	
postclassical	Up ene tyd dachte se yn ereme synne	
classical	Do makede se eyn cruce vast Mit erer hant	
preclassical	vnde ueng sinen broder magonem	
preclassical	sculdeghet oc the claghere en vmme andere penninghe . ether ander siluer	
preclassical	aldhewile dhat he eme nicht ne ghelt .	
classical	We dy dent vor derfft nummer mere	
postclassical	Hamborch wort do weder vorstoͤrt Van Van den Nordtmannen /	
preclassical	he ghewan enos .	
postclassical	vnde dat geldt is dar van etlyken Fruͦwens i m karspell thogegeuͦen	
postclassical	Walgern vnd schuͤtenis syn van andern suͤden vnd norden ciiij . mile	
preclassical	vnde betuͦghet openbare vor al den ghenen .	
preclassical	de eme to gheldene bescheden is .	
postclassical	dat dith diner godtlichen almacht wisheit vnde guͤde , egene werck sy ,	
classical	Vnde myt den synnen leren wat	
classical	de dar nicht weren loui=ch	
classical	Were ok dat derre mede	
classical	vnde iubileret ane vnderlat .	
classical	¶ Vtesproken de dat iar in den eden seten hebbet	
classical	De Drudde koningh sprack do	
preclassical	ofte id eme- seth si .	
postclassical	Wen hertoch Carls torn in t landt steit /	
postclassical	Wen Dortmuͤden nortnordwest van iuw ys /	
postclassical	du luͤchst	
classical	wen desse vorscreuenen ding vtgherychtet werden ,	
postclassical	dat segg ick iuw tho r stunde /	
classical	dat schal me en vor=wysen vnde vorseke=ren .	
postclassical	Do hildebrandt dat suͤlue sach	
classical	Do martha sach	
classical	Hefft de duuel vp gericht	
preclassical	dar he de sculde mede bereden moghe .	
postclassical	Wen sick de rese bracht einen streck /	
postclassical	Van Luserort na Domines ys dat kos nordost to n osten x . milen .	
classical	se ne willen sick des uoghedes wedde trosten	
classical	Des worde yk nummer vro	
classical	Dar he ene in de erde lede	
classical	vnde vorkope deme beschedenen manne Elere breden Borgere to Bremen vnde sinen eruen offte deme holdere desses sunder ere weddersprake vor Twintich Bremer mark	
preclassical	dur dat sal men des uor dat rike ten .	
classical	Also ys vnbewart eyn man	
classical	Wen quade wonheyt spade vnde vruͦ Bringet bose werke to	
postclassical	Vnd quemen vor des berges doͤer	
classical	Du bist myn leff sunderlick alleyne	
classical	Vnde lachede mehre	
classical	vnde wert he dar mede begrepen	
postclassical	vnde ich geluͤuͦe=de my ock suͤluͦest nenes lyuͦes tho	
preclassical	houet unde uote . uore solen enblot sin .	
postclassical	We dar nicht to denet /	
classical	Ok hebbe wy van deme vorgenanten naghelatenen gude ghekofft enen kelk myt ener patenen vorghuldet vnde een nyge missebock vnde dre missewede ,	
postclassical	do quam Hildebrant balde /	
postclassical	wente he hebbe syn suͤster .	
classical	dat dwers gink	
preclassical	De ne scal it bi eneme punde nener vrowen en beden . vnde noch mer vrowen den twelue to der kersteninge . vnde noch mer vrowen den twelue to ereme kercgange hebben .	
classical	De mach sik vor bosheyt weren	
classical	Dat it recht nicht kan bekennen	
classical	de suluen	
preclassical	bi sunnenschine .	
preclassical	xlviij DE richter scal to vorspraken gheuen .	
preclassical	bat behalden .	
preclassical	de myd en in den Rade zittet	
postclassical	wat my dr uͤmm schal geschehen /	
preclassical	dhe wonachtich syn in desser stad  .	
postclassical	dat het de Swynost /	
postclassical	Ok deist u nummer nicht	
postclassical	vnde apenbaerde er de tokumpst / vnde dat gheboth sines heren	
classical	den gi vindet	
postclassical	Nu volgeden se dem klenen man	
classical	myt veer schil=gen .	
classical	dat schal in syner macht bliuen .	
preclassical	unde iosue dan ioden dat lant delde . auer neghenhundert iar tvintich iar min .	
postclassical	So vmme Wildeszhusen ginck	
classical	Jn allen guden dingen meyt	
preclassical	he sy gheistlick edder werlik /	
classical	Alsus so schulle gi wat gescicht	
postclassical	Dat du my moͤtest geuen / de iunckfrow so geslacht .	
preclassical	de maghe eder sine vrint . ne kunnen mit rechte in sin erue nicht komen .	
postclassical	vnde van ghewoente leep yd er yummer na wente in dath holt .	
preclassical	uor iewelich rat gift he enen penninch . de ridene man enen haluen .	
postclassical	dath ghy dar eynn jar effte sossze blyuen worden	
postclassical	dath van yuwer personen vnde den guden anslegen wol schriuent vnde seggent ys aver de gantzen werlt	
postclassical	De Domes Torne isz vpgericht / 1446 .	
classical	Jn den beynen vordroget dat march	
preclassical	cyrus let och der ioden uiftich dusent to lande uoren to iherusalem .	
preclassical	se snydet	
postclassical	Wille gy dat Ostergat insegeln by der Nese	
preclassical	. ii . So we sin erue uer-coft	
classical	Mach men auerst vn=derscheden .	
postclassical	Wo de Berner dem wilden dat hoͤuet affsloech /	
preclassical	xxviii De man de ghelt den schaden .	
classical	Dat lere kennen efft du wult	
classical	de hebben vij stede	
postclassical	wolde dat sulue Jn de lanckheyt der Stadt Luneborg vnd allen vp der Sulten begudert to merckliken schaden affbroke vnd nadell kamen vnd Langen	
postclassical	Sin dohnt ick nicht wol lauen kann	
classical	To lesten se in franckrike quemen	
postclassical	vnd Sifrit rade gaff /	
classical	vnde ik bin uan mi suluen nicht ghecomen	
classical	de wisheyt en bynnen Mach men an dult bekennen	
preclassical	dat he unschuldich si .	
classical	de is mit my	
classical	ITem in desse vorscreuen kerken vp der rechter syde is de berch van caluarien	
classical	Auer vromet gud	
classical	vnde mach he des vullencomen	
classical	We des nicht hefft an deme garden syn	
preclassical	men muͦt deme richtere wedden . vnde deme manne sine buͦte gheuen .	
classical	dat iherusalem in olden tyden plach to heten melchisedech	
classical	Entdecket yuwen raͤt nemende mere .	
postclassical	Vnd quam des vmb sin gelt vnd guth	
classical	Efft gij den willen bekennen	
classical	dar se dat keren kuͦnnen	
classical	de ene dar in setten leth .	
postclassical	de Vorsmadest u van my do /	
classical	vnde ze dar vmme ghemanet werdet	
postclassical	ja recht / en Vplickatzie schal he mck stellen .	
preclassical	ofte hel is	
postclassical	Jck bin gaͤr ein armer waltman	
postclassical	se leep in t negeste Husz /	
classical	vnde nen prester dachte to werdene ,	
postclassical	DAr na ginck Johan van Florentz vp den sael des konynges .	
classical	vnde geue en vullenkomen macht desse vorscreuen dingh vul to bringende vnde dar by to donde	
classical	Ick hoff mick to er in den garden	
preclassical	dat erue- mach ere man wol setten ofte sellen ofte oplaten ane ere vuͦl-bort unde ere iawort .	
preclassical	vnde anders nemende	
postclassical	Dar uan wert myne froͤwde blindt	
preclassical	also id boret	
preclassical	dhat scal he auer beteren mit ver . scillingen .	
classical	syne A claghe neger to behol=dende .	
preclassical	de sal erst malen	
preclassical	ed were binnen huse ofte buten husen .	
classical	de ys ne=ghest dat erue vp to= nemende .	
classical	He ma-ket dem mynschen to keitiue	
classical	dat gij willen varen To myneme vader sunder sparen	
preclassical	van abrahame wante an dauite waren neghenhunderth . unde neghen unde drittich iar .	
preclassical	dat sal he gelden .	
classical	De wy by beyden zijden daͤr to zetted , twee by der eͤnen zijden , , vnde twee by der anderen zijden	
classical	io spreke gi	
preclassical	leth ienichman den -anderen op	
postclassical	de du so rechte leff haddest an dineme leuende .	
preclassical	unde wat sin schip hebbe costet weder to makende .	
classical	Dat wasz gewassen to anderen saken	
preclassical	dhen dhat witlic si .	
postclassical	Wo Hildebrant dem Berner syn harnsch her bringt / vnd ene wapent .	
preclassical	wat he der ereren ghift wllenkomen mach	
postclassical	Myn Hart heb ck myner Wummel gansz gansz mit Huet vn Haer hen sent /	
postclassical	wen gy schone v jare vth weren	
postclassical	dat se dar van ere angesichte nicht wandelde	
preclassical	vnde stridden manlike .	
postclassical	vnser kuntschafft Jnn krafft	
postclassical	de scholde di torugge getoghen hebben	
postclassical	Wat em de waldtman hadde secht	
preclassical	deme dat ghedaen wert .	
preclassical	Dhat scolen wethen alle	
classical	Wat helpet iuͦ richeyt in der tijd .	
preclassical	ofte se gheue sint .	
preclassical	vnde sloch des heres achtich dusen doth .	
postclassical	Potz klummen k mot lieckers erst den Korreff upmacken /	
classical	Wor de schat is here	
classical	De scholen sunder missewende Eyn ewich leuent vinden .	
preclassical	Schepenbare vrie lude moten wol ordel uinden ouer ieweliken man .	
classical	de my dy geuen heft	
postclassical	Vnd weren Eluen dusent sterck To m Olden Esche an der Marck	
preclassical	44 Hir beghinet de ordele	
classical	Do sede eme martha	
preclassical	Ne were oc the man nicht to hus	
classical	de en dar inge=settet heft .	
preclassical	Dat wy de halden willet	
postclassical	Bedwingen alle wyde rick .	
postclassical	wenn se man en hageboͤcken Mantel vmmehadden /	
preclassical	Mer louet lude mit samender hant .	
classical	Eya dat is dar also schone	
classical	der wij beseghelden breue vnde andere ere tobehoringhe alze kelk missebock vnde missewede openbare ghelesen vnde gheseen hebben to beschermende vordeghedinghede vnde to vorlenende vnde to beualende in aller wise	
classical	Schollen	
preclassical	sin broder ne mach in den raet nicht komen	
classical	De is eyn rouer vnde deuen genot .	
classical	vnde dar is vele wynes	
preclassical	Is he oc sunder wif vnde sunder kindere	
postclassical	dat gy de steenballie nicht vndersegelen /	
postclassical	Dat horn der woͤrme dede weken /	
classical	Men Valentin was allent voren	
classical	¶ Eft ock wol erue koft hadde vor ander lude .	
preclassical	¶ De och doden uor gherichte bringhet	
preclassical	dat se ene dodeden .	
preclassical	vnde tiet men in duͦues oder roues dar an .	
postclassical	Anno j615 des anderen dages vor morgen vorkuͤngen do starf selyge Roden hans tho tellingestede	
classical	de amptman en mach dat gud nicht hogher vorsetten den vor sijn loon :	
classical	Went des anderenn morgens vro	
postclassical	vn will Wummeln hebben .	
postclassical	Wo ick den vaget van Berne / erloͤsz	
classical	der van hamburg en van keyseren ok synen auerolderen gheuen .	
classical	So sette ik touoren , duth myn Testament vnde latesten willen in der nascreuenen wise denne	
classical	De name schal heten Ihesus	
classical	doch en darf vnser neen den Anderen desse lude to hulpe Senden vuͦrdere den also vere vnde also wyt	
postclassical	ydt dede her Diderick torne /	
postclassical	Jtem is beredet	
classical	Vnde nemet vns vnse stede Vnde vnse uolk	
postclassical	vnd dar loͤpt eine haue tuͤsschen in / ostnordost van Ma=lesundt /	
classical	eft he erue hebbe .	
postclassical	Doch was de Graue wol gerust	
classical	den du nu heft	
postclassical	De Bengel ys noch tho junck /	
preclassical	96 $Symbol$ dede he s nicht .	
preclassical	storue dhat perd	
postclassical	vnde quik hoden	
classical	xiij ¶ Wat eyn man roueren efte deuen affiaghet .	
preclassical	de vnghedelet sin .	
classical	71 b Van vns hebbe gij vil mennigen mud Geleden vnde bitter sorge grot	
classical	DE radmanne en scolen nenen vrede geuen enem manne	
classical	dat is eme de vrone bekenne .	
classical	Vnde ruwe vmme syne sunde duͤth	
classical	IN deme castelle syn alletijt	
classical	edder bekand he des .	
postclassical	sage ick noch du Baur=flegel .	
postclassical	Jdt sprack	
postclassical	vnd do he synes heren rosz / also leddich dar vande .	
preclassical	de sede augustus wart gheheten . vnde na sinen ome cesare . cesar	
postclassical	dat wetet sekerliken /	
postclassical	isz wisz vnd war	
postclassical	De dar tho dissem berge gaͤn /	
postclassical	Vort so segelde wy van Bornholm na Domenes in xliiii . vren mit einem stiuen dorchgaͤnden winde .	
preclassical	unde men scal id eme untbeden .	
postclassical	Vnd dat he tho dem klenen man So gar nene gnade mehr wolde han .	
preclassical	he cledede sich och mit pellele	
preclassical	de id wan	
classical	dat yd eme nod hebbe ghedan .	
postclassical	Her jurgen leth syck jo suste horen	
postclassical	Van dem Sueuelsjoͤkel tho de brederstrandt / suͤden vnd norden xij . milen . Vnd by dem joͤkel synt iij . ha=uen / Bodem / Stappen / vnd dat riff	
classical	wert he des vortughet mit twen swornen .	
classical	Dat se de werlt begre=pen mochten De boke	
classical	Sus sprack de breff al apembar	
postclassical	Wen hoch water ys /	
classical	Dat gy iv also leff hebben	
classical	Alse men yw leef hebben schal .	
classical	so scholen se de almissen eneme anderen gotliken manne lenen	
postclassical	Gy moͤten my hyr tho pande staͤn Vmm de rosen	
classical	Dat eyn cleyne hundelyn Beholt eyn grot euer swin .	
postclassical	Jck wold	
classical	der deme anderen vorredede	
postclassical	Stabuͤ ys twe weke sees lanck /	
classical	dar vmme spreken se	
postclassical	Se togen vp Gots gnad henin	
postclassical	Unde gemeinliken alle vrowen	
classical	De bi deme houerdighen syt .	
preclassical	so mot it wol sines voremunt sin . vnde dar to	
classical	Vare vp du juncfrowe trud /	
classical	Sed mater iohannis dicit ricmum Ach ach wo sere	
classical	So dat do de Radt den ergenanten hinrick dorch siner bede in dat vorscreuenne halue husz vnnde erue wisede to kistenpandes rechte twischat vor sine vorsettenne renthe na lude vnsses bokes ,	
classical	En uan en de heth cayphas	
postclassical	so holdet de twe kapen auerein /	
postclassical	Do ginck se tho Hagen van Troye /	
preclassical	alze he ghekoren is |	
postclassical	se schal n suͤluest vpfreten .	
classical	¶ xlii ¶ wan en knape wijf nimpt	
preclassical	de mach sine burscap beholden mit sines hant vp den hilghen .	
postclassical	vn hae heye vn weye vulldan /	
postclassical	vnd vinde gy lxxx . vadem / vnd den grundt wa=sachtich / vnd kleen witt sandt dar manck /	
classical	Des heft god loff ok vnse here	
classical	Potenciam tuam circa tuos sub-ditos firmiter credimus Superbiam tuam tollerare non possumus tuam autem auariciam satiare non intendimus dominus tecum qui nobiscum est	
classical	Franckhart kerde sick vmme van dan	
preclassical	weder den he t ghecoft hebbe .	
classical	Vrede is nerghen sekerlik . Vullenkomen	
preclassical	S wen eme mit ordelen dat gewiset wert .	
preclassical	xxiiii Sprect auer ghene	
postclassical	1284 . Hamborch vorbran / Bremen dar tho	
postclassical	Dewyl ick hyr dat leuendt haͤn .	
classical	Went he mest begerd	
classical	Dar jnne sath de vth dij trat In also groter othmodicheit	
classical	¶ iii ¶ wo de rad twye des iares half utgheit	
classical	Vnde en kan to rechte spreken nicht	
postclassical	de ore ampt gebruket /	
postclassical	dat er leue here to husz kamen was	
preclassical	dhe scal kesen allerlest .	
classical	Dar wart ene froude grot bekant	
classical	Al hed-de he in sine welde hemmel vnde erde	
preclassical	so mot he wol des auendes hebben to twintich scotelen . vnde dar nicht enbouen . bi dren marken ...enn	
preclassical	dat- gheit scal men in der stat nutscap lecghen .	
postclassical	By desseme vorgenomeden vorsten spisehuse was ein vinster van oldingse gemaket	
postclassical	Dar na tho Bremen wedderquam	
postclassical	dat he her Didericks ros vorgatt /	
classical	vnde vp soldye denen	
preclassical	Nen man scal copen noch vorcopen in unser stat molenstene mer dhe rat=manne | vnde dhe ghene	
postclassical	He voͤrde ein swerdt an syner handt	
classical	Vnderwindesz dy nicht to donde sone	
postclassical	Help my /	
classical	Dar na sta de ander borger=mester vp .	
postclassical	Anno j632 8 dage vngefehr na . sante . Martiny was detlef kyls ancken ehre koͤste mit Pals Clauͦs Japs hans tho tenssebuͤttell	
preclassical	vnde an dhe dinlude .	
preclassical	de mit so groteme scalle untuanghen worde .	
classical	So we deme pycke nalet	
postclassical	vnde markede dach by dage yo mere syn ghelate . szo lange	
postclassical	ydt weer dyn ende /	
postclassical	den he dar veyl vnde vp gebuwet hadde van mennigerleye cleenode .	
preclassical	thes mach he ene vortughen mit eneme borghere vnde mit eneme gast ene marc vnde nicht hoghere .	
preclassical	Pompeius uor do to rome	
classical	Men de Raad to hamborch schullen eres rechtes in dessem Testamente Jo vnvorsumet wesen .	
preclassical	Wor eyn ghernere wurt enen Borghere zent	
classical	id en kome vth desser reyuere	
postclassical	wen eyns Jnn dusser sake eyn sone gefelt	
classical	ofte welkerhande gud it si .	
preclassical	dhe scal stede wesen .	
preclassical	den gherichte van godes haluen beualen is .	
classical	Eya min sele nunc amplectere . nunc osculare . de aller sconesten letmaten vnde sprik in iubilacione .	
postclassical	auͦerst se konden en des dages nicht afkrygen	
classical	Mer he is syn vient bat	
postclassical	de leuͦe godt geuͦe em einen geluͤcklyken vordtganck	
preclassical	Je-ghen aldusdane knechte	
preclassical	he sal ene in der were wrstan /	
classical	Vnde echter en clene vnde gi scolen my sien	
classical	id sy to groten hochtiden	
preclassical	vnde vint he t na sinen sinne	
preclassical	Abia ieroboamis sone was koning to iherusalem na eme dre iar .	
preclassical	th tughe scolen borghere wesen .	
postclassical	Vnd jegen de kape Brye jegen der kercken ys gu= reide vp vj . vij . vadem .	
postclassical	Gar nemande den ick seen kan	
classical	koningh leue here Wij konnen nenen balken vinden	
postclassical	De werdt wold euen tho dissche gaͤn /	
preclassical	vnde in deme vif vnde zesteghesten jare Jn hilghen avende sunte Thomases wurden de Radman des to rade mid eren wisesten	
postclassical	he see	
preclassical	eder heuet he s gheweren to rechte .	
postclassical	mannich also vorderuet /	
preclassical	id ne si wittelic dheme rade	
preclassical	beclaghet he ene dar na vmme de hure .	
preclassical	de aurelianus mit groter ghewalt ghewunnent hadde .	
preclassical	to der wis claghe he up ene .	
classical	Den heren is vorstoruen dat frede swert	
postclassical	vnd hebben vmme orer bede vnses wickbeldes jnghesegell beneffen Hinrickes doen hangen ahn dessen bryeff Na Christi geborth veffteyn hunderth j mme veffteynden jare Sonnauendes na vndecim milium virginum	
preclassical	Lot was achtentich iar richtere . Na othoniele .	
classical	so scolde he binnen deme neghesten mande dar na en perd so gut wedderkopen	
classical	Vnde wetet seker vorwar	
classical	Se hadden spise noch brot	
preclassical	id ne si	
classical	Wen dar men doget vnde ere ynne vint .	
preclassical	dar de claghere . noch	
classical	Dat alle gewin suntlik is .	
preclassical	al went he wedercome .	
classical	welke druttich mark renthe kelk patenen missebock vnde missewede offere wy	
classical	Also in den Berchhof vor den herden dore to Bremen . Vnde to ener stedecheyt vnde openbarer bewisinghe al desser vorscreuenen stucke	
preclassical	se beholt doch ir liftucht .	
classical	Vnde vorbarmet sik des armen nicht	
classical	Dar vmme bliuest u sunder kyff	
classical	vnde wyl deme ande=ren den eed toleggen .	
classical	so moth he syn erue wol vorkopen deme .	
classical	vnde dan wert .	
classical	¶ we dit breke	
postclassical	de dar weren	
postclassical	vnd se licht midden in t water /	
classical	De swarte ritter dar ick aff lasz	
postclassical	woll dehm der ein guͦdt gewissen hadt	
classical	We helpet klagen myn grot leyt	
preclassical	war he tut .	
classical	dat synen dyn=ghen vnrecht deyt .	
classical	vnde gy sint reyne vnde nicht alle	
classical	vnde sprank dar aff in de see	
preclassical	Se uacht och uppe india .	
postclassical	syn lof schall Juͤmmerdar in vnsem Muͦnde syn ,	
postclassical	de was schoͤn /	
preclassical	mach he thesse nodwere tughen mit twen borgheren umberopen eres rechtes	
postclassical	vnd gy ydt koͤnen van der kobruͤgge seen /	
classical	Ereme vader do vil leue wart	
postclassical	Vnd so gy Mer=do nicht krigen konden /	
postclassical	Alzo entuenck he syn loen .	
classical	Se-kerlik he lecht dar an	
preclassical	. xxij . So wur en then anderen beclaghet vor gherichte vmme ghelt ether vmme andere sake .	
postclassical	vnd dat gy van my scheidet /	
classical	Dyt synt de vorrede	
postclassical	wen ick vterkese	
postclassical	des bin ik van beiden saken vul vroweliker begerlicheyt	
preclassical	. lxxxij . Leghet en man seic	
postclassical	Wy sint doren	
classical	dat ik ghehoget werde van der erden	
classical	men scole eme de hant afhouwen	
classical	Vnde ghinck den rechten path Went in den dal to ebron	
classical	Geyn vnsem heren he nichtet	
preclassical	vnde dhar tho also vele .	
preclassical	. i . So wor ein man vnde ein urowe an echtscap tosamene komet .	
preclassical	vor deme he sich to rechte beden scal . vnde den schulteten des ersten ordeles vraghen .	
classical	De is misere affgelecht	
preclassical	de sal ene bringhen to den nesten da-ghe .	
classical	so dore he nycht antworden noch bor=ghen setten .	
classical	Quo finito omnes inclinant se ad gloriosissimum sacramentum	
postclassical	Dat Se erhielden by dem Sticht De Graueschop /	
classical	vnde ik geue en dat ewige leuent	
postclassical	de hefft nene Rade	
preclassical	dat twe vppe enen koren	
preclassical	so scal he the hure gheuen ouer thwernacht .	
preclassical	up dat he beware	
preclassical	de scal it ghelden .	
postclassical	De ruge man lach dar thostroͤyt /	
classical	de hete / cassat	
classical	dat se deel hebben edder kumpane sint in deme gelde edder in der sake .	
preclassical	. xxj . Uelle erue vppe lude hir binnen desser stat	
postclassical	So ick A iiij iuw iuw dat beste raden schal /	
classical	Jn desser kerken van deme hilgen graue in d norden is de stede	
classical	aller hochtit bist u en pris .	
postclassical	De torne	
postclassical	Vnd vyff klaffter herwedder / spranck tho em de vel werde /	
classical	vnde segge mit sli=chten worden .	
classical	Also meister plato vnde meister aristotiles Seneca vnde socrates . Vnde ok ander vele De in ernste vnde in spele Nicht anders deden spade vnde vruͦ.	
classical	oft he dat heft .	
preclassical	de worden pauese beide .	
postclassical	Jtem de ersame Raedt wil ock	
classical	vnde is to som steden van witter varwe	
classical	De hatet alle creature	
postclassical	Do sprack de vngehuͤre /	
preclassical	he scal nemen sinen deyl .	
classical	So leue dat eme do geschach	
postclassical	den gemenen Sulffmesteren to swarer bekostinge schaden vnde nadele /	
classical	Vnde is et	
postclassical	Dat ck jo rechtschapen dat Lieff wehe doh /	
classical	alse he tho hus kumpt .	
preclassical	noch ne drenket it	
postclassical	dar ys dat landt in einem groten inwick beth to Jasmuͤnde .	
classical	vnde se worpen ene dar vth	
postclassical	so bringet den berch in t middel bauen ein valeiken /	
postclassical	vnd willen wy hertoge Hinrick de Junger vnsen veddern hertogen Hinricke vnd hertogen Eriken gelikermate	
classical	wyl des doden erfname syck des we=ren myt syneme rechte .	
postclassical	de eddel voͤrst vnd here / He mocht ock jo nicht we=ten dat / des starcken resen horne /	
postclassical	He redt na em ock vast hen wedder	
postclassical	Lehre vnd byspil van em nam	
postclassical	Jtliker vatet synen schildt	
preclassical	the mit dher . VI . scult begrepen is .	
preclassical	eder bekent he s .	
classical	Johannes myn vil leue vrund Twyde my an desser stund	
postclassical	Nach deme dat se nu syn enige dochter was	
preclassical	deme he dat erue uerkoft hadde	
classical	wert he dar mede begrepen	
classical	De mach wol wis syn vnde vrude	
classical	Do gordedest du dy suluen	
classical	Vnde vordruckede pharaonis heer	
postclassical	wat deper water ys /	
preclassical	Ock en schal nen borgher edder borgherssche vorhuren vortynsen edder anders laten wicbelde gheestliken luden /	
classical	vnde schal mer eyn iar stan .	
postclassical	de my doͤrue bestaͤn .	
preclassical	dar mede ne is he nicht ledich .	
preclassical	dhat scal he beteren mit enen punde .	
classical	vnde scal dar van gheuen alle Jar an den hilghen auende sunte lambertes des hilghen Byschopes	
postclassical	wo fett dat r de Keeke ys .	
classical	Venghen ene alse eynen morder vnde deeff	
preclassical	vnde storue the goighes dothes	
classical	de in my bliuende is	
classical	des dat hus is	
classical	wente se nicht ne sint van der werlde	
classical	Keyser aller heren . ik grote	
classical	We helpet klagen myn grote leyt	
classical	De wij mit vnser schult vorloren	
preclassical	scal he beteren mit ener marc .	
postclassical	den yck em vmme sodane gaue schuldich bin	
postclassical	also dat loppet jn den wech	
postclassical	Wat my suͤs mach dar uͤmme gescheen .	
classical	So schal he	
postclassical	Anno j634 den 16 mertzy hebbe ick aller erst i m Quͦeckeboͤrnien kroge angefangen tho Ploͤgen vnt vnse beiden huͦsbuͤte in dre loͤsinge venne geploͤget vnt den folgenden 24 mertzy geseyet vnt dar in geseiet 3 toͤn hauͦernn vnt des folgenden 26 mertzy mas frenz buͤte geseiet vnt dar in geseyet en en half toͤn hauͦern	
postclassical	Wol dat yd eme beter were gewesen	
preclassical	dar de brutlechte inne ware	
postclassical	De De rese henaff tho em reep / dar nedder in des stenes deep /	
classical	dar men grauw vnde wit wand mede kopen schal arme nodtroftighe lude vmme godes willen to salicheid vnsser zelen mede to kledende	
preclassical	eder hern allandes werder . eder nenen werder	
postclassical	J m gelicken syn de luͤde etlicher wegen Jammerlich berouͦet	
preclassical	An deme hovede is besceden man vnde wif to stande .	
classical	Do seden se de tekene	
postclassical	Tuͤsschen Anolt vnd Seelant licht j . ey=landt /	
preclassical	dhe nicht- 218 . M . ghelden ne mach	
preclassical	unde ghewan thare	
preclassical	So scolde de ghene den kore hebben	
preclassical	he scal id beteren to- rechte unde den scaden oprechten .	
classical	vnde ene wuͤrt	
preclassical	Gheuet he t weder rechte sunder eruegelof .	
classical	gi ne scolen iu nicht enturuchten	
classical	vnde dat syne dar lig=ghen leth .	
classical	Dat he id vngerne duͦt	
preclassical	dhat eme sin nabur dhes nicht steden wol-de .	
preclassical	de scal gheuen en punt	
preclassical	noch vorgheue yenigherleyewys den vnsen borgheren /	
postclassical	Du olde Schalm ick loͤue	
postclassical	hinder dat suͤluige ende / Hildebrandt sick aldar vorbracht / hinder des stenes schroffen / Wol vor dem groten resen starck /	
preclassical	ofte wat vn-ghelucke dhar van scu-de .	
classical	De krone de is erlick /	
classical	We kan in synen stunden Wol leuen ane sunde	
postclassical	Nicht lange dar na quemen de heyden mit groter gewalt in dat lant .	
preclassical	dede wers gheboren is dan he .	
classical	Vil dicke vnvro wor-den is	
postclassical	De starf to disser suluen tidt	
classical	vnde lete brukeliken in de were . to der vicarie zuͦnthe peters vnde zunthe paules vnde deme vicarieze	
postclassical	he droech my mit sick henne /	
classical	Dat neen torne kan Entsetten den wisen man Noch drofnisse dar mede	
classical	vnde erue hett	
classical	de alle syn vnderdanich deme keyser van constantinopole	
preclassical	men scolde n setten . in des stades	
classical	Vnde lerde	
preclassical	the scal thad holt vorloren hebben . ether dhat ghelt	
classical	Vnde mit gudem rade So dat god mit syner gnade En witlik do dat beste dan	
classical	¶ Vnde wed=derspreke he den bor=ghen vmme de anderen sake .	
postclassical	des hebbe yck neynen twyuel	
preclassical	unde scelent mit re-den .	
classical	wor id endet	
postclassical	de dar gedoͤdet syn	
classical	Jn allen dingen so wert he ghar wol ghelert	
preclassical	dhe goede lude sin .	
preclassical	vor hundert mark Teyn mark deme ghenen	
preclassical	de man mot wol uolghen .	
classical	De gicht heft den man Bestric-ket	
classical	de syn wif ouel handelt ane ere schulde .	
preclassical	So wat en lxxv man roueren ofte theuen afiaghet .	
classical	Jeghen vorbor-ghen hote mach Neman sich hoden nacht noch dach	
postclassical	he schay ieck de Maͤgde vpwecken	
postclassical	De vtherwelde degen here Geloͤueden dem koͤninge disser mere	
classical	Jn allen dogheden wol bekant Se was van twintich jaren alt De juncfrowe schone vnde balt	
classical	vnde en deyt he des nycht .	
preclassical	breke dat ienich man	
classical	DE stad van mech	
preclassical	denne scal de voghet . vnde de rath yhenen weldighen . in de were	
classical	( bauen ghelick vnde reden der hillighen veder vnde rechtesforfaren dar uth ere gesette syn sunderet vnde bestedighet )	
postclassical	Jdt sprack dat Dwerglin tho der tydt /	
postclassical	He moͤste sick ock laten panden An synen voͤten vnd ock an synen handen /	
preclassical	so solen se des warues to rechte gheren .	
postclassical	vnd loͤpst so verne /	
postclassical	dat he syn leddich weer .	
classical	Vnnde na dem verden echten dinge de vaget werede	
preclassical	dat he eme in hode dan hebbe to wa-rende .	
classical	Twedingh alse bescreuen is	
postclassical	So pleget des gaͤrdens ein ehrbar man	
preclassical	unde he is behuͦf hebbe .	
classical	Vnde se setten se uormiddes	
classical	Dat hoch vnde ersam sy . Vnde gode nicht vortorne dar bi	
postclassical	Wente ick de nodt gantz gerne lyde /	
preclassical	er dhe sculde sin thokomen .	
preclassical	wor men nicht ne tuget	
preclassical	dar he ene kerken buwen wolde	
classical	Vrowesname do na myner lere	
preclassical	de scal uoremunt wesen to rechte .	
classical	Gy moghen den nydighen haten sere	
classical	Almochte gy gheuen dusent punt	
postclassical	Scholde t my an myn leuendt gaͤn .	
preclassical	Mer en iewelic vnser borghere de mot wol binnen hus sime ghesinne gheuen . vnde armen luͦden dor got .	
classical	Eya singhe we nu mit deme aller sotesten seydenspele den vroliken scal	
postclassical	vnd gy iij . E5 mi= milen aff syn /	
classical	edder vurder in beswaringe bringe wolde van gestliker edder werstliker achte	
classical	Desse name Ihesus schal benediget werden / In deme hemmel vnde vp der erden	
classical	dat de erdesschen vorsten endrachtich weren	
preclassical	id were over kort . e-der ouer langh .	
postclassical	Hir vmme leth eyn ersam Raed enen Jderman warnen / Vnde doen vormaninge	
preclassical	anders ne scal he nene wolt an dheme gode hebben .	
classical	dat wy Borghermeystere vnde Ratmanne der Stad to Bremen vordreghen hebbet myt hern Reynwarde denen . hern Bernde schorhare Johanne hemelinghe den Junghern . Detwarde pryndeneyge . hinrike Duckele Clawese gronynghe . Alberte kreygen Arnde bollere . Mertene van der Lesmen vrederike witghere . Radmanne . Bernde pryndeneyge . hinrike van der Trupe hinrike van hasberghen . Johanne Oldewaghene . hinrike sparenberghe . Godiken witghere . Dyderike dem voghede . hinrike kokedeghoze . Dyderike van Merslo vnde . henniken Euͦerdes .	
classical	¶ Desse broke scolen de Radmanne utuorderen binnen den neghesten verteynachten	
postclassical	vnde by eynem schypman quam .	
preclassical	dhat scal he don mit svorne .	
classical	Des helpe vns de sote moder crist /	
preclassical	. iiii . Hebbet twe man ofte meir ludes ein hus tosamene .	
postclassical	wat ick iuw segge mehr	
classical	dat men duue efte rof anspryckt .	
postclassical	Seht	
classical	dar is en tr artze-bisschop to nickelsyr vnde dar to iij ander bisschop-pe in t land	
classical	Dat wil ick mydden in deme wynter /	
preclassical	also / dat ze number mer tho Bremen ynkomen | vnde wonen scholen	
classical	De bedroueden trostet mede .	
postclassical	Jdt heuet sick erst myn strident an /	
preclassical	vnde wart dar biscop .	
classical	¶ xxiiii ¶ van claghe de men mit swornen tughet	
preclassical	des ne doruen se nicht wedergheuen .	
postclassical	Jtem dat feldt dohr by minem huͦse hebben betalet des j636 Jars hernagesettede 9 . j0 . perssonen	
postclassical	To Hamborch quemen vth Wendtlands dre Forsten guth / to Alebrandt Van Sassen Hertoch Berndt dar tho	
postclassical	de vp dem nortlande to Sante Gilien steit ostwert by dem water .	
preclassical	den dat erue nimpt .	
classical	Vnde gerne leren	
classical	Den en mach geschen neyn vngemak .	
postclassical	Jck Jck queme nicht mehr in dissen berch	
postclassical	vnd Lorin de hel=de in synen berch voͤrderde / etc .	
postclassical	Anno j618 vngefer vmme mitfasten Hadde vnse greten ehre stefmoder einen Juͦngen sone Clauͦs tho r doͤpe	
preclassical	vnde vplet binnen ver benken to rechter dinghtit .	
preclassical	sines daghes scal he ghene-ten .	
preclassical	he scal vij gheuen der stat vif marc |	
postclassical	vnd neme den slach van t west lant van der duͤpe /	
preclassical	uitellius stridde mit otten .	
preclassical	unde de kyndere altomale uan sik setteden	
classical	Benyuolencia hedde neyne stat .	
preclassical	¶ unde so we na-ghest is gheborn .	
preclassical	O wellic use borgere sec anewint kindere	
preclassical	vnde be-kent dhe andere dher scult .	
classical	Gherardus de erste hefft nagelaten gherde vnde hinricke mid mer broderen	
classical	Dyn antlat scheen also de sunne	
preclassical	vnde doyt he des nicht .	
classical	de mure van der stad was ijc cubitus hoch vnde l dicke	
preclassical	xxx de vaged mach mit wetende der richteheren bi hilligen daghen vnd nachten dor der stad denere laten entdecken vnd vpnemen in vordechtliken steden frouwen vnd man	
classical	wo de breue dar auer gheuen bruckliken medebringen	
classical	vnde spreken to en	
classical	Secundum xvj Johannem vnde dat water wart beweget	
postclassical	Dat de veer helde scholden annedragen	
preclassical	er it I ouernachtich wert .	
postclassical	so syn gy apen vor Mardoͤ /	
postclassical	Wente de dynge vlegen drade vnde hastliken enwech	
postclassical	vn haͤtt all vor m Jahr freyet /	
preclassical	dat het regnum iuda .	
postclassical	Anno j613 i m sommer wardt ein apentlyck Toͤuͦerer ein mansname beslagen tho Rendesbuͦrch	
classical	dat de man wisz ghenoch sy vp de sake .	
classical	als vorscreuen is	
postclassical	Van dar na Reuel suͤden / wol so ostlick . ij . milen .	
postclassical	De stene	
preclassical	den buten rade dar tho voget sint	
postclassical	Nu volget De Hoͤrnen Si=frit genant .	
preclassical	mer storue welc der olderen	
classical	dat men secht	
postclassical	vnd ydt ys eine klene runde slichte klippe /	
classical	Dar dat holt lach	
preclassical	dhe unghelouich is	
preclassical	den en gherichte van godes haluen beuolen si .	
classical	de sick maket enen koning	
preclassical	ne cumpt he nicht uore .	
classical	Wente vnbevrundede landesheren . Hebben dicke myt vneren Vorloren lant vnde leuen	
preclassical	vnde the andere scal kesen binnen ueer weken .	
postclassical	Vyff starcke resen hebb ick geseen	
postclassical	vnd he schal segeln by suͤden dem hoke iij . edder iiij . kabeln lanck dar aff /	
classical	alze de mannes vnde vrouwen dar to behouen	
preclassical	dewyle dat wi leuet .	
postclassical	so scholen se deme muntemester dat suluere antworden	
classical	Dat he vmbequeme tijd Ouerdenket	
postclassical	so dat de eddelle vnde hoch sint	
classical	den it eme yenich man af to I winnende .	
preclassical	dat he der houe tynse vpboren moghe	
classical	dat schal stede wesen	
classical	Leuende dat wesent heuet	
classical	Vnde gi scolen my soken	
classical	Ofte de men wedderkeren muͦt	
preclassical	Wert he des vortucht mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes .	
classical	vnde gadespennyngh dar vp gyft .	
postclassical	o eddele voͤrste nu dhot so wol /	
postclassical	Ock scal	
preclassical	dhat scolen se ome gheuen . ofte mit ereme rechte dhar uorestan .	
postclassical	dat he se nicht henaff / i m floͤ=ge beyde mocht stoͤten /	
classical	do beden vns de . . Borghermestere vnde Radheren	
preclassical	de wart och ghemarteret . unde laurencius unde ypolitus . abdon unde sennes . unde aghatha unde harde uele christines uolkes .	
classical	vnde mit neneme scrychte vorvolghet wurde	
classical	Sancta maria plangit semel cum manibus	
postclassical	Wen t mocht na mynem Sinne thogahn /	
preclassical	dat is er aller schade .	
preclassical	dat de paues heft de pelegrimatese deme rade wandelet Jn ene vicarie	
preclassical	vnde eme dhes vorseket .	
postclassical	Vnd volget beide hyr myner lehr	
classical	dar dat vmme vorkoft ys .	
postclassical	Dat Pamersche kos streckt westsuͤdwest / vnd ostnordost .	
preclassical	s wor se mo=chten	
preclassical	de schal wesen borgere wry boren vnde echte boren . vnde veyr vnde twintich iar olt .	
classical	dat sulue schal wesen F twisschen frowen vn=de megheden .	
postclassical	dat se preecken lehrt .	
preclassical	de ghewan de stat .	
postclassical	So moͤte gy denn beide jehen	
classical	Vnde tornich werden san	
preclassical	dhe here scal is bliuen ane scadhen . vnde ane scult :	
classical	vnde wart tohandes sote vnde guet to drinkene	
classical	de van eme komen sin edder	
classical	Des leth se moyses dar stan	
postclassical	sunder yk moste eynen eygen schypman dar to meden /	
classical	Gi en scholen io vordomen nicht	
postclassical	vnde ys my noch jho leff	
preclassical	dat eme louet was .	
classical	men we den weddescat heft an sinen weren	
postclassical	wor men ehr redden scholde /	
postclassical	Anno j644 -8 dage vor den hilligen winachten is miner docht greten ehre Telseke gebaren	
preclassical	¶ Neman is oc des richteres ding plichtich to sokene . noch rechtes eme to pleghene	
classical	Ock schal se dragen to aller stunt Eynen sedegen houeschen munt	
postclassical	De est em vor den hend affsloech /	
preclassical	dat dor ansprake willen deme goede gheuen is hir to bliuende .	
preclassical	. xxxij . Dat uses heren recht vnde des stades nicht krenket werde	
preclassical	dat hir nen sake schen ne mach .	
postclassical	Vnd manlick tho einander sprengeden	
classical	Hedde wij de	
postclassical	Wol en dar dede wedderdranck	
classical	de was van olyuenbomen	
classical	vnde Jn allen tokomenden tijden moghen werden	
preclassical	vnde dar na scal is hebben de voghet dat dridden del . vnde de rat dat drid-den del . vnde	
preclassical	oc scal he holden eyn perd drigher marke wert to des stades behof	
classical	xvj De mynsche schal in olden dagen . ersamelik vnde toge-lik halden . An clederen vnde an wandelinge .	
classical	De heyden togen vth der stat	
classical	den schal he vorbryngen bynnen iar vnde da=ge .	
postclassical	Dat ein ander Keiser erwelt	
classical	de dar Jnne is	
postclassical	De sloͤge gy aͤn alle wehr	
classical	de vnse borge=re syn .	
classical	Dar en schal denne to nenen dagen Noch muͮtte noch rust begnagen .	
postclassical	koͤnnet man yuw BruetTuͤech tho rechte maken . Wum=	
classical	De sprekt dat wort godes	
classical	zo schal men eme eyne prouene dar mede kopen .	
classical	de mi eret	
postclassical	De Mene Man heilt by en sterck	
classical	Sunder de uan deme hemel gekomen is / Des myn=schen sone	
postclassical	vnde bernde Af samp anderen f huͤsen vnde gebuͦ=wtehn	
classical	id si an husen edder an garden	
preclassical	. xxviij . So we eyn hus heuet	
preclassical	de der richter dar up ghetughen mach .	
preclassical	her si beyer oder swaf oder eyn vranke	
postclassical	Jn den wech	
preclassical	Mer set ein man dhen anderen in dhat yseren weldeliken	
preclassical	vmme de Ewighen vrygheyt	
classical	Scholde yk ok dar vmme lyden den bytteren dot	
postclassical	Van Garnshoͤuede na Riwolde ii . mile / dar loͤpt ein kleen deep vth /	
preclassical	vnde ghift deme anderen sine buͦte xxxxx	
classical	vnde strecket an de ander syde an t land van Jndien te n ende ward van batron	
preclassical	de ne mach sin erue nicht nemen	
classical	Do se ere kindere scholde nesen	
postclassical	Hartich syrckes Fruͦwe Grete Js boͤrdich van Tensebuͤttel	
preclassical	Sleyt it enen man	
preclassical	dhat su koft .	
preclassical	allene maken vp erer twigher muren .	
classical	Dat wil ick in de warheyt theen /	
postclassical	dat ys suͤdwert van der nese xv . milen	
preclassical	vnde scolen truwe-liken helpen	
preclassical	dat is eme de vrone bekenne . to den dridden male	
postclassical	suͤmtydes hebbe gy xxiij . bywilen xxij . vadem /	
preclassical	so is he sin erue mit sines sulues hant uppe then hileghen naghere to be-holdende .	
postclassical	van torn deden se woͤten /	
classical	wes denne de meste del vulbordet	
preclassical	dat was seghenuft	
classical	Wan desse mante is vorghan	
postclassical	Gantz ludt lachede de klene do	
classical	Alse he in e-wich wolde	
classical	¶ Vnde so weme tuch gefunden wert vor ge=rychte .	
preclassical	vnde wolde he dar na weder in de stat komen	
classical	¶ xxxii ¶ wat men roueren ofte deuen afiaghet	
preclassical	vnde sprake dhat goet ienich man an . pars dhuve ofte rof .	
postclassical	so lange dat gy de haue Fa=role apen seen an backbort van iuw /	
postclassical	Do antwerde em ein klene dwergelin	
classical	so dicke schal he geuen dree punt .	
postclassical	Wat schal ick juw nu seggen mehr	
classical	Uue wel troren	
postclassical	Ahrm Teweschen myn leue trutn Sohn schwig stille /	
classical	des syt ghewys .	
preclassical	Ghift man ieman=ne mit vnrechte icht .	
preclassical	Kuͦnnen se sic nicht vor.euenen binnen theme manethe |	
postclassical	dat ick iuwe loff vnd ehre / deste beth vthspreken kan .	
preclassical	dhe scal suluen sitten dat rech-te bi dhen ratmannen .	
classical	Nicht van vromdem gude Giff vth willichlikem muͤde .	
preclassical	Hannibal sande do to kartaginem dre scepele uul guldener uingerine .	
preclassical	dat weder sloch ene dot . bi deme watere	
classical	de en darf nicht wedden	
preclassical	so were the claghere thes naghere ther sculde ether ther sake	
preclassical	so scal he wesen eyn iar buten bremen buten der mu-ren . vnde buten den planken .	
preclassical	dar na worden iemmer mer	
postclassical	dar ick ynne gewesen byn yn vullenbringhe der wollust	
postclassical	De resen mit all eren sinnen / Konden van en nicht entrinnen	
classical	Wij schowen vnse egen liff	
classical	Also vorbyten se vns doch nicht	
preclassical	de ist naghest dhat erue op to nemende .	
preclassical	vnde dhen dach scal he oppe dhen hilleghen holden .	
classical	Dar mote gij jnne vorderuen	
classical	Help dat vns gnade werde /	
classical	wil git besen	
preclassical	vnde mere meine to echteme dinghe . an de hogesten dingestat . Benemet och herewe=de vnde erue bouen den seuenden sibbe van swederenthaluen	
classical	des syn land de scriffte nicht vormel=den .	
postclassical	ys ware /	
classical	wes ok de Radman vnde de borghere ofte de ghene	
preclassical	unde quam to antioch	
classical	Mit dogent vnde guder tyre Scal men lijff vnde sele erneren	
classical	de genochte hebben to horene vromd dink	
classical	do leet he sik heten melethman-ser	
postclassical	Dar uͤm moth he my syn leuent laͤn .	
preclassical	dat gy recht geworden zynd	
classical	x Jn sunte peters dage	
classical	Veniat dilectus meus in ortum suum . ut commedat fructum pomorum suorum .	
postclassical	de gesch=ach vor Bern /	
classical	vnde bose wapen in deme munde draghet .	
classical	So deyt he teghen syne nature	
classical	Wen dede synen louen kennen bat .	
classical	Dat eyme anderen sy to schaden	
classical	so scholen de kindere	
classical	Also sprack de erste dode	
postclassical	Jtem So he vth notsake haluen na Lubeck riden moste denne erst van den kemereren effte Barmesteren orloff to biddende	
classical	wes van der hure kumpt .	
preclassical	Hir ga dar egt vmme	
classical	do louedest u	
postclassical	dar vth sick orsake de vorsumenisse .	
classical	vnde wolde men dat gud deelen .	
classical	de ys eyn recht deff .	
classical	se ne hebbet nenen win	
classical	so ne scal he nicht mer tekene Don	
postclassical	H 2 De De berch was aller kortwile vull	
preclassical	dat he to der vrowen brachte	
preclassical	dhat scal he kunde-ghen dheme uoghedhe . vnde dheme . XI . rade .	
postclassical	1400 . Se weren sterck vnd wolgemuth	
classical	Eya leue sone kondest u spreken	
classical	vnde louen	
postclassical	Ock tho vns gesecht hefft ,	
classical	¶ xxvii ¶ We herwede vpboren mach	
classical	Vnde geuen moyses de schult	
classical	De duster nacht vns angat	
classical	Vor allen begynne was he eyn	
classical	¶ Dar eyn man nene borghen heft .	
classical	Se en qwemen dar van also verne landes nicht by dachuarden men by miraclen van gode	
preclassical	de borgere werdt	
postclassical	vnd dat landt by dem water ys lech vnd duͤnich .	
preclassical	Wan he den Rad ghesworen heft |	
postclassical	Se grotede den koninck mit groten tuchten /	
classical	de in deme ede sethe .	
preclassical	opht it vns zuluen anghinghe .	
classical	vnde setten t in den rechten wech der warheyt	
classical	Godes crafft de is grot	
preclassical	den eruetins ne mach nen man copen	
preclassical	de schal nemant vorlaten noch vorkopen edder voranderen	
preclassical	he mot wol vut sines heren ofter siner urowen dheneste gan : vnde keren wedher	
classical	So mach de ander hebben den kore .	
classical	eder de dar noch borchmanne werden	
classical	Se sint ok in des volkes hat	
preclassical	eder rouet . nicht den dor des herren schult .	
preclassical	also als he geuanghen wirt .	
postclassical	Gy stolten helde hoͤrt gy nu her	
classical	Vnde ne wet nicht	
postclassical	Garnsee ys van Westpalen nordost / ein luͤttel tho n osten xx . milen .	
preclassical	so sco-len se t beteren mit ener marc sulueres . er iewelc tho dher stat kore .	
classical	vnde wende	
classical	Sin truwe wert selden priset	
preclassical	ere herre . ofte ere vruͦwe . scal vor se gheuen nicht latene en puͦnt penninge .	
preclassical	unde wert he binnen desseme wicbelde umme dhe sake becla-ghet .	
preclassical	iiii . Ein urowe mach wol .	
postclassical	Vnd defenderde sinen staff	
postclassical	dat wol koͤlde dre glese / twe milen /	
classical	Des schole gij alle weldich sin	
preclassical	unde scal ther stat beteren	
classical	Secundum xxxiiij Johannem Gy sint van desser werlde	
preclassical	mach he dhes wllen-komen	
preclassical	dar sal men gheuen dat teghede scok like goͮd den andren eder de tegheden garuen	
postclassical	as ch et lien konne	
postclassical	bet dat se gantzliken den willen des geren myt temelyker schemede hadden vullenbracht	
preclassical	wil he oc ene spannen mit ener helden .	
preclassical	o welc borgere voget wert in desser stat .	
preclassical	unde orlogede dar cranlike .	
classical	de eme laghe vnderwegen hadden ghelecht vmme den roff deste sekerer wech to bringen=de .	
preclassical	dhe scal men vppe dhe hort bernen .	
classical	vnde lach by er et cetera	
postclassical	De Bischop toch mit groter macht Jn Wursterlandt /	
classical	Beter is de dot entfan .	
classical	Maria moder des is tid /	
classical	wente ik heb-be se vakene harde wol beseen vnde ernstlyken vnde ok de krone	
classical	Alse maria entfingh De reyne maget vthirkoren Den sone godes dorch ere oren .	
classical	Wen se kan inbringen nyet Sunder pyne sorge vnde vordriet	
classical	der ne hebbe ik nenen vorloren	
preclassical	III vorbat so is de mede hir in desser stat so grot vnde so mene .	
classical	vnde schude dar eyne schelinge .	
preclassical	Schuldegheden oc de ratmanne enen man	
postclassical	rit eck de ene Lobbe uth .	
classical	dan men anderswor heuet	
preclassical	xix . Na doder hant	
classical	deme dat tobe=horet .	
postclassical	des wy vnns gantz vorlaten Dar um wulfenbuttell myt vnser handt a m dennsdage na habemus regulares Anno et cetera quarto decimo	
postclassical	So wil ck dick wol bald Voͤthe maken /	
classical	also eme sijn here scholde gheuen	
postclassical	Dat he de Lesmen scholde sehn	
classical	vorwar segge ik iu	
classical	De dit konde grunden	
classical	wo spreke wi nicht wol	
preclassical	vnde so welc iuncurowe ofte wedewe man nimt .	
classical	de rente	
classical	En moge wi vorlesen nicht .	
classical	¶ Dat hamborch eyn ys	
preclassical	unde dodede sic siluen .	
postclassical	so hebbet se vor de alder erwerdigeste vnde besten	
postclassical	Jtem / tho Calismalis maket lech water ein ostsuͤ=dosten maͤn .	
classical	Vnde gifft to tynse twintich schepell roggen , ock eyne bremer marck , alle yaer	
preclassical	dhat scal eme dhe voldon .	
postclassical	Dat isz ein zirlich vmmekleidt	
preclassical	he mach unt-ghan mit sineme rechte .	
classical	de dat gud van syck antwordet .	
postclassical	nu wil ick hen na Beren / Euen ytzunt vp disser vaͤrt ghaͤn /	
preclassical	spricht 180 . H . dat goet ienich man an duve ofte roef .	
preclassical	Dewile man auer guͦt vnder enem manne beclaghet . na rechte .	
classical	he en mach nene marck geldes . myn vorkopen noch kopen . wen vppe vofteyn marck .	
postclassical	Vnd dat he en leth liggen dodt /	
postclassical	vnd Hildebrandt stack van vnder vp .	
postclassical	dat dusse kopman Ambrosius gheleuet hefft .	
postclassical	vnd ys men i . verndel weges van de vthklippen / suͤdtwert dar aff /	
preclassical	vnde scholde de muren mit dem ghenen muren	
preclassical	it moghen tughen vmbesetene lude .	
preclassical	des dat ue is	
preclassical	wert he dar vmme beclagz .	
preclassical	des edes scal he ledich sin . vnde der schult .	
postclassical	BOrchardus was eins Borgers Sohn Wis vnd fram / van personen schon Van Riker vnd framer geborth	
classical	De werlt hebbe wij dor varen	
classical	vmme welkerleyge dingk id si .	
postclassical	der suͤluͦe ist min swager gewest	
classical	he bekende	
classical	an dhir is eyn lycht vnbrant	
postclassical	vnd bandt en alle vere thosamen /	
classical	dar men alle yare vppe van em grote feste holt	
classical	God grote Iw konigk der yoden	
classical	Dat wi myt em ewich leuen .	
preclassical	also men se to manne ghift .	
preclassical	dhat ne scal he dhor lef don . noch dhor leet laten .	
preclassical	vnde eyn van den anderen wil .	
preclassical	dar ne mach he dan nine gaue an spreken . mer solek recht	
classical	Js	
preclassical	Amasyas ioases sone . de was koning to iherusalem neghene un tuintich iar .	
classical	dat myne Testamentariuse my erliken beghan laten	
postclassical	vnd licht droͤ=ge vp t legeste water /	
classical	Sancta maria planctum istum cantat bis	
classical	To deme ersten zo gheue ik werner stellen dochter to luneborch teyn mark penninge . Johan stellen dochter ene mark geldes . heynen holsten dochter xx mark penninge .	
preclassical	dat vrochten de armen ioden also sere .	
classical	Vnde vil leue eme do geschach	
postclassical	Jn t middel der golsee van Gallis valt de vloet nortnordost / de ebbe westsuͤdwest .	
classical	Oyt duncket my grot wunder sin	
preclassical	de was ein alt man . de tegende uan augusto .	
postclassical	Van Strusart na keyham i m waͤrwegege lech wa=ter west tho suͤden . To keyham in de fosse lech westsuͤdwest / Vnd tho beriry lech westsuͤdwest . Buͤnnen vnd Calis vnd to Greuelingen vnd Duͤn=kercken / vnd tho Nyenport / vnd alle kos van flandern / maket lech water de maͤn west .	
postclassical	Boret he suluesz alleyne	
classical	Den ihesus lef hadde	
preclassical	unde tuch se kindere bi eme .	
postclassical	Anno . j.6.i6 . des donnerdages nachtes vor m styllen frydag do brack wytejohans moͤlendick vth	
postclassical	edder idt wart ehnn genamen	
preclassical	oder al versumet .	
classical	de des=ser stadt borgher nicht en ys .	
classical	sunder de paschen was na der hochtit de dach der ioden	
classical	wente de ua=der heft my ghesant	
preclassical	Do makeden se en spil .	
postclassical	Ick hebbe nu willen vnde wollust genoch ghehat van diner vorsamelinghe yn der Ee	
classical	Jk wyl dat wedder bedecken	
preclassical	dat mot de man bettughen mit twen man-nen	
postclassical	jrgangenn	
classical	he ne hebbet vorboret mit bosheide	
classical	Mit der olden lude rade Scal men holden lant vnde stade .	
classical	Dudisch quam to myner hant Myt mennigher guden lere	
postclassical	Vpspranck sick de vngefoͤge /	
preclassical	dan id eme- ienichman . af to win-nende si .	
classical	Jn eyneme boke so ik las .	
classical	dat schal de borge vp=richten .	
classical	Also beschedelicken dat he anders neen gud en K hebbe .	
classical	dat he le=gherachtich wert	
postclassical	Heel vnd de Wissel tho Dansche liggen van ander suͤden tho westen / vnd norden tho n osten iiii . mile .	
classical	wo dat were gescheen Van deme beghynne to deme orde	
classical	Js dat maget nympt eynen man	
postclassical	Welchs do ock fort geplundert wart	
preclassical	dat men se gherwe na rechter wonheyt	
classical	En hedde kunst gedan .	
classical	dat uan deme geyste baren is	
preclassical	Octauianus de keisere hadde an siner ghewalt uere unde uertich here . in allen landen .	
postclassical	Men hoͤrde dar mannige stemme hell Gesanck vth manniger witten kel	
preclassical	xxxvj S wes hunt oder bere . oder perd . oder osse .	
classical	Do se proueden	
postclassical	denne moͤge gy setten	
preclassical	ware oc der sculde mer eder min	
classical	13 dar aff dat de van deme eylande holden grote feste vnde hochtide	
preclassical	Dat he binnen verteynnachten berede .	
postclassical	Do sprack de Berner :	
classical	Wente se konen dorheit voden .	
classical	Mer gi scult en nicht maken vrot .	
classical	So lange hingen se dar	
classical	vnde se seden em antwerde dar vp in 9 desser wyse gescreuen	
preclassical	de iij . pennin-ghe wert is .	
classical	dat disse dinge nicht en roren den wech to wysen ouersee	
preclassical	vnde ghelde de schult	
classical	dat gi denken	
preclassical	Ne cumpt auer niman na binnen ses weken	
classical	ofte de kynder syne syn edder nicht	
postclassical	De Cape Vincent ys van dem hoke Farum / west / ein luͤttel norden / xl . milen	
classical	de heeth olpha	
classical	ne mochte desse	
preclassical	unde uacht mit turnuse .	
preclassical	dhe andere ne ware dhat uppe dhen hille-ghen .	
classical	So wyl eme god to lone gheuen / In deme hemmele dat ewyge leuen	
postclassical	Dat en her Diderick nicht en sach	
classical	Dat moghe gi wol laten achter .	
classical	vnde valt dar in eyne see	
classical	Dat schole gi gutlik vordraghen .	
preclassical	also men leset	
classical	de minne is dar vt ghevloten in de brut der cristeheyt	
postclassical	vnd ys Blan=ckenborch neger alse Lyswegen /	
preclassical	dar he 97 . C . ouer wesen heft	
postclassical	licht ij . mile van t landt .	
postclassical	dat se dat voder tunnen sunder meren noch sulfmesteren Soltuoderen edder andersweme bouen xxx schillinge nicht scholden geuen	
preclassical	dat sal men den beteren	
preclassical	vnde sint meynliken over	
preclassical	vnde gauen se dher kindere welc wt : mit besche-dheneme gode .	
classical	weder tosamenne bracht in en	
classical	Euen woldich vnde euen grot / Dar hefst u aller eren genoͤt	
preclassical	he mot sine uorderinghe laten mit ener werebote .	
preclassical	vnde sloch der ioden uertich dusent .	
postclassical	de vordan loppet vnder deme wolde beth vppe de vyler feͤre /	
postclassical	de ehm beschach /	
classical	dat schal men entrichten vth dem samenden gude vor aller dele .	
classical	dar de kyndere van I syn .	
preclassical	vnde schal der Stad to Bremen Jnlozen edder kopen ene mark gheldes	
postclassical	Lauen	
postclassical	dat Johan ansprickt	
postclassical	Nu segge my leueste suͤster myn	
classical	vnde sleit erer een den anderen doot ane des weerdes scult binnen sinen weren	
preclassical	dat aldus tobroken is	
classical	Vnde volgede deme vngespart	
preclassical	also dar vore screuen steyt .	
preclassical	vnde so wat ordele uor dheme rechte delet wert .	
postclassical	Gnedige here ik hebbe den man mit my ghebrocht	
preclassical	vnbesculden is an sime rechte .	
postclassical	Do sprack de heldt Sifride /	
classical	dat de sulue besitter der suluen almissen also nicht en dede	
classical	vnde schal iewelken dele eynen houetman zetten . ofte enen Ritmeyster .	
preclassical	dhe scal hoghe-re bote doghen .	
classical	de sesteyn man vnde de achte oldermans mit deme rade . vnde de borghermester vnde de ses radmans	
preclassical	de den waghen drift	
classical	¶ were dat ock	
postclassical	wil ick mit mynen handen / in kort mit striden wanen by /	
preclassical	wolde bruken .	
classical	Konyngynne vnde krone frisch vortziret Went hemmel vnde erde dij dar viret	
postclassical	De Deken vor em fluchtich wort	
classical	an der du an desser werdeghen hochtit alle vse salicheyt wllenbrocht hefst .	
preclassical	¶ Mer al-sodan recht	
preclassical	dhat he r setten moghe en verdhendel van ener last .	
preclassical	dhat is an liken steden .	
postclassical	vnde heth den schypman wedder vor sik bringen .	
postclassical	ersloͤgen /	
postclassical	He hadd ein suͤster	
classical	Daiud lert vns also	
classical	E Radmanne en scolen nenen dach geuen vor nemen des gheld	
postclassical	Vnde so sick jrfunden hefft	
preclassical	men se scolen ewichliken bi der stad bliuen	
postclassical	ruͤckt ins tho /	
preclassical	leghede t dar iement .	
classical	wor dat gud werde ghelecht .	
postclassical	Desgeliken ick ny gehoͤret han /	
classical	in der he sunt was worden	
postclassical	ick will tho allen tyden / ut dinem getruͤwen raͤdt bestaͤn /	
classical	also dat de voremunde sunder eren raad nicht en doon an den kinderen vnde an deme gude .	
classical	edder vnse Eruen scholen desse vorscreuen gudere nenerleygewijsz vorder vorsetten noch vorpanden sunder der vorscreuen heren wetent willen vnde vulbord ,	
preclassical	so scole wi vm eyn half Dusend Stenes dar af gheuen	
classical	Sin houet was eme eyslich vnde grot	
postclassical	Dar wold ick rom an iuw begaͤn /	
classical	We ene torechte merken sol	
preclassical	that ein man aldus uoruolghet .	
postclassical	wold se em nicht mehr laten /	
postclassical	also sprack meister Hil=debrandt /	
postclassical	De de mercke vnnd eynes iederen nhamen dar by myt flite schall anteken Vnnd Jn eynem sunderlick register schryuen / vmme to wetende	
postclassical	men wolde gy my man eyns de gnade vor der werlt schinen laten vnde doen my des eynen tosage	
preclassical	Dioclecianus unde maximianus scopen do de teghenden achte . ouer de christen uan nerone	
postclassical	als ydt syn C v schold scholde /	
classical	Vnde nicht arbeyden	
postclassical	dar yck arme wyff neyne nyghe reyge aver dychte	
classical	So let de rese en geuen eten Vnde ock den jennen	
classical	wen se dar byko-men	
classical	gheue wy gantz ouer	
classical	mach he sines nicht hebben .	
preclassical	sweren wille in den hilghen myd zyneme sturemanne vnde mid zinen schipmannes	
postclassical	Do sede se en allen ghuden nacht	
postclassical	Suͤss sla ick dy dat hoͤuet / aff mit der krone dyn .	
postclassical	Dat ydt neddervel vp dem plaͤn /	
postclassical	vnd alle koes van Flandern maket lech water ein westen maͤn .	
preclassical	xxxiij De man scal ghelden den schaden .	
postclassical	vnd doch neyne egen schepe hebben	
preclassical	So ghyng Jt dar vmme	
classical	vnde mundich syn .	
postclassical	so wolde jck in lubbeke eynn bruwhusz huren offte kopen	
preclassical	ofte ene kerken ghebroken . ofte enen morthbrant ghedan heuet .	
postclassical	vnd en halff Ossen jock mit m Bree wass er vppe nagelt /	
classical	SO we deme anderen deit varende haue .	
postclassical	Gotfridus hadde nichts va m Sticht	
classical	Derhaluen he sick wende na synenenn landen	
postclassical	Vnd deden schaden auerall	
postclassical	Van Moͤne Gestroͤ riff ys dat kos suͤdtsuͤdwest twe kenningen .	
classical	vnde schal nicht mer in de stad komen	
classical	¶ li ¶ wo de hantuesten ene mand bi den radmannen liggen scolen	
classical	Tulius secht de meyster fyn	
classical	De prophete moyses De leth de roden dar	
postclassical	Auerst he mach na older wonheyt Jn t erste / Spisen Eyger melck vnde bottermilck Dar to dre gesadene richte / ane backelsze / alsze grapenbrade schapenvlesck vnde hunre in clenen stucken	
preclassical	vnde gene sin suluer eder ander sin got dar up gift .	
postclassical	Do wart de heldt Sifride / so grimmichlick gemodt /	
postclassical	Folgendes groth twist quam dar aff . ( Twe	
preclassical	unde besat ene up ener borch bi den mere .	
preclassical	nochthan scal he dhe hure gheuen ouer thwernacht .	
preclassical	de sic dat gut tote .	
postclassical	dat wolden se gerne vordenen /	
preclassical	the scal hebben buten sime hus vnde buten sinen tanghen en quarter ener elne	
classical	wat mach geschen	
postclassical	Dat he na disser tidt vnd frist Ein ander Mann geworden isz /	
postclassical	vnd dat landt streckt sick van Hanno na Bleecksydt suͤdt=suͤdwest .	
preclassical	vnde tughen scal .	
preclassical	dat sal he den herren beteren also de kneght .	
postclassical	Nota Eyn Ersam Radt to Luneborch hefft an den Radt to hamborch gescreuen	
postclassical	wat yk dy byede /	
preclassical	war he goͮdes eder liues ghenenden wil .	
postclassical	vnd in dem depe ys vi . elen wa=ters /	
postclassical	Beth dat de degen koͤne / ein weinich sick vorsann .	
classical	dat he eme dat gud dan hebbe tho makende mit borgheren vmbesproken eres rechtes	
postclassical	dat sulue wil ick na alle myner vornufft vnd synnen gudtwillich vnd treuwelich don vnd gehorsamlich nakamen	
postclassical	So alse de nhu to r tydt affgegrauen	
postclassical	vnde de luͤde	
classical	¶ Dwinget auer ene we hijr en bouen	
postclassical	Den inwanern souele gaff Dat	
preclassical	er then it to clage queme	
postclassical	Vnd wolde en gefangen haͤn	
preclassical	dhe dher stat nutte si in ereme rade .	
classical	He en heft vns nicht leef alleyne Men hemmel vnde eerden ghemeyne .	
postclassical	namelken tymmerlude murlude myt oren hulperen vnde knechten / vnde ok de /	
preclassical	vnde der kinder welc ereme dinghe unregte doet .	
postclassical	Nu sprack de olde Hildebrandt	
classical	He entfingh se mit groter werdicheit De ritters vnde de frowen gemeyt	
preclassical	de in an deseme leuende hebben ghesen .	
preclassical	de mit der hanthaften gheuanghen is	
preclassical	. iii . Noch pape . noch urowe . noch manneshouet	
preclassical	xxiiii Drierhande minschen recht behelden de sassen weder karles willen dat swauesche recht dor der wiue hat . Dat ander .	
classical	III $Lücke$ vte der were edder weldighen in sin erue	
classical	nicht dat den uader gimen sien hebbe	
classical	Du scholt eyn beschermer syn	
classical	also my ghesant heft de leuendighe uader	
postclassical	Wen men dat van my scholde sagen /	
preclassical	dat dat gut sin si .	
preclassical	. xiij . Wver it auer also	
classical	vorwar vorwar segge ik di	
classical	Vnde gaff deme swarten enen slach	
classical	do ghengen sine iungere neder to deme mere	
postclassical	so ys de suͤlue hock bedeckt vnder den schaͤrhock .	
preclassical	dhat dhe louede edher dhe sculde er worden .	
preclassical	vnde sin erue na sineme dode . ane den tun vore vnde achtere . vnde dat hus vnde mes	
classical	Jn deme herten vorsynnen	
classical	Alsus salustius maket vns vrut	
classical	Se deyt wol	
classical	vnde louet in dessen breue . den Radmannen vnde der Stat van Oldenborg eyne vaste vntobrokene warscoͤp tho donne in Enerthe vnde vnde in al zyͦner thobehoringe .	
postclassical	vnd quam also /	
classical	Wat nuͦ wisheit het	
classical	SO wor en borgher edder borgersche beclaget wert binnen ver bencken	
preclassical	Ware t oc also .	
classical	De tunghe yn secunda . II . aller stund . Formeret de sprake yn den munt .	
classical	Alle desse giffte hebben mede beleuet myn broder vicke twedorp vnde heyne Musyegher myner suster man vnde bernd wrede myn ohm .	
classical	de mach sin gelt holden vppe den hilgen	
classical	Se wolden en an eyn crutze vntliuen	
classical	¶ Buth he ene anderwerue vor gherichte myt guden luden . vnde myt deme woltbaden .	
preclassical	dat is sines naghebures	
postclassical	alle wat vnser 5 efte 6 6 dar hen dregen konden	
preclassical	id tughen mit . ij . usen borgheren .	
classical	he ys ock leddych	
preclassical	dat he syk uoranderde	
classical	do hadden se wol iiij dage de sterne tovoren geseen	
classical	De drudde leuendige koning sprack	
preclassical	dhe des ia-res in dheme rade heb-bet ghewesen .	
preclassical	dhat he einen manne an dhe sunt sprecht .	
classical	si potest hoc commodose fieri incipit secundo cum omni deuocione canticum	
postclassical	gath mit ehm /	
classical	78 a Sint gij leuendich effte doͤt	
postclassical	beholden synen deel /	
preclassical	dhat he mit ome dhar ouer dhen uorworden hadde wesen .	
preclassical	dhat se dhes to rade werdet vor sunte pe-ters daghe	
postclassical	Do ginck de krich erst heftich ann	
classical	dat sijn dach nicht ghecomen si .	
classical	¶ Vnde schal denne vort antworden . vor den ienen	
classical	Vnde benedyen god in erer hant Vnde dryuen vnkuscheyt	
postclassical	Beschreuen findt men nicht ein har Van sinem Stamm eft Regiment	
classical	Jd mochte anders nicht wesen	
preclassical	unde dar to also uele .	
preclassical	wat he seyt un-uorclaghet /	
postclassical	so werde gy seen benorden ein groth hoch landt /	
postclassical	Durchluchtige hochgeborenn furste Genediger here wes durch Juwe Vorstlike Genaden vnlanges ahn vnns vth wulfelbuttel myt eygener handt geschreuenn /	
classical	dat godt na sinem willen schicke ,	
postclassical	Dem fremde lande weren kundt /	
classical	Wij sin bloder wan eyn wiff	
classical	nummermer willet	
postclassical	Also dat Nuis by m Rike blef	
classical	vor sick vnde ere nakomelinge , Vns Borgermesteren Radtmannen vnde Gantsen witheidt der Stadt Bremen vnde vnssen nakomelingenn Radesheren de gnade hir annghegeuen ,	
classical	Dre doden stat vns na hir	
classical	Dit drecht rechte vruntscop yn .	
preclassical	Meuen wanner vnser eyn steruet ,	
classical	Mer to grote leue dar an Vorderuet vil mennigen man	
postclassical	dat ys vp lxx . vadem suͤtsuͤdwest buten der Sane van Bordeus /	
preclassical	Men leset	
classical	wanne des not is	
classical	Dat benedide wnnechlike lam Christus is vns gheslachtet mit also groter martere	
classical	zo scholde wy	
preclassical	he- mach untghan mit sines silues hant oppe den hileghen .	
preclassical	de in dem hus is vmbe-stadet .	
postclassical	vnd ghaͤt ost tho suͤden .	
postclassical	de suͤth men nicht /	
postclassical	So de vader nu wol den doth vorhanden sach .	
classical	So motest u vnse zele bewaren	
postclassical	Disse DJsse gude Man / Alabrandt Mit sinem thonamen genant De was Gottforchtich vnde fram Jn allen dingen dogentsam	
classical	vnde den luden steyt de Rad alleweghe vor schaden	
classical	welke dre dele medebringhet	
preclassical	so we uan dheme an-deren wil .	
classical	Den louen	
preclassical	de eruet sin ghebuwe . uppe sinen erue vppe tinsguͦde .	
postclassical	Wert in specie nicht gedacht /	
classical	dat he dat a=ne vorsate dan hedde	
classical	Wo he hennebringe mit guden eren	
preclassical	Van der tit	
classical	ere vorwor=de syn anders .	
preclassical	he was enes gerderes sone .	
preclassical	so scolde he dhes warendes nedhervellich wesen .	
preclassical	dat het allet erue .	
classical	Dat gy gheuen myck Schilt spere juncfrowe myn	
preclassical	so wo se dat erue scatten	
postclassical	se swanger were	
postclassical	Ein speer voͤerde he in syner handt Bewunden gar wol mit golde	
classical	Also dat ik yo so alle mynschen des naturliken dodes steruen moͤt	
classical	Do ghinck he vo rbat also bolde	
classical	¶ Wurde he ock vorevluchtich	
postclassical	Dar uͤmm moth ydt dy missegaͤn	
postclassical	Sege ick dy slapen alle daͤch /	
classical	vnde noch syn dar enige van den kerken	
classical	Dar an se nicht misse tuͦt .	
classical	Dar is noch hunger effte dorst	
postclassical	wor he dat vinden schal /	
preclassical	men scal ene vredelos leggen .	
postclassical	Wat ? scholst u dick myn Man heeten /	
postclassical	Se sloͤgen flux	
classical	wes hir nu ouerblifft bouen desse ghifte	
classical	De schrift maket vns des vrut	
classical	Salomon secht in siner lere	
postclassical	war se weren in der gantzen werlt	
classical	dat weyt wol god	
postclassical	K ij Er beider modt was elendichlick	
preclassical	dhe sittet dhar bi ereme edhe .	
postclassical	vnd wold en dar aͤn alle wehr / bald van=gen mit der hande /	
classical	so ne hadden se nene sunde	
preclassical	deme it gheset is .	
classical	Vnde de wyndel doke weren smal	
postclassical	vnd streckt sick norden to n osten / vnd suͤden to westen /	
preclassical	xxvii Man unde wif ne hebbet nin twiet goͮd to eren liue .	
postclassical	de sze yn t husz hefft	
classical	Men sprikt	
preclassical	uppe den de tughe gad /	
postclassical	welcher also balde dar na in den hilligen winachten des 1634 Jars ein Juͦnck geslechte hadden	
postclassical	Goͤtschesandt streckt nordost vnd suͤdwest /	
postclassical	so sprack de vnge=foͤge man /	
preclassical	neghede ix Van des papen deyle na sineme dode ne ne=met men nene rade .	
classical	Dat wy vnrechter schult vorgeten .	
postclassical	dar vmme weszet aver my wol tofreden	
postclassical	des yk di tosta . doch nicht sunder dine schult .	
preclassical	Ioachaz iosiazes sone was dar na koning to iherusalem dre manede .	
postclassical	de vp der water kante steit	
postclassical	dar men Jegenwardich noch ynne sidt	
classical	Wen den myn vader teeth Merket wol ynde beseet .	
classical	Vnde entfengen wol den ritter junck	
classical	edder denet hedde	
postclassical	Vnd wort gesoͤnt vp dissen grundt	
classical	Van deme holte noch mer noch myn Mer alsz god er sande in den syn	
preclassical	dhat it eruegoet ware .	
classical	Wij Johan houwercke borgermester Bories zuser Hilwerd vese Diderick hechgeler Hinrick Mathieses vnde Hinrick bodeker Radmanne to Oldenborg bekennet an dessem breue openbar uor alleszweme	
preclassical	de se an sinen weren heuet .	
preclassical	de was gheboren uan ungheren .	
classical	eme entbryckt des schaden nycht .	
preclassical	de scal geuen der stat vif marc .	
postclassical	Baur watz wehklagest u so /	
postclassical	Wo nu sachte er geit up n Steenen .	
preclassical	dat dar gut in is	
classical	Wente it were vorratnisse grot .	
postclassical	Van dem ick vel hebb hoͤren segen /	
postclassical	dat huͦs geradt was noch meist gereddet auͦerst 5 swyne vnde 3 edder 4 stoͤcke Jmme midt forbrandt	
preclassical	vnde dar he dar to sin recht don .	
preclassical	also he dar ane ghetogen ware .	
classical	vnde to den ende van alle dessen yaren kumpt de vogel in dessen tempel	
classical	SO wor een vnse borgher is ane wijf . edder een vnse borghersche ane man .	
preclassical	den angustus to eneme sone hadde irkoren .	
classical	de legen	
postclassical	wo nu her junger man Wold gy my nu koͤninck Lorin laͤn	
preclassical	unde uor na pompio to creken .	
preclassical	Do tirus de koning sabinorum starf .	
classical	simon johannis heft u my leuer wen desse	
classical	de schal yd hebben .	
postclassical	1234 . Van Bremen worden vthgesandt Twe Monneke in ferne Landt To Predingen eine Crutzfarth Jegen de Stedingers .	
preclassical	de behalt .	
postclassical	Dat nimpt gerne de wedderkehr	
postclassical	he is gestoruen Anno j644 den i2 februͦa	
classical	SOr twe lude tosamende komet man vude vrouwen an echtscup	
classical	Jn latine prudencia .	
classical	Alse du wol west	
postclassical	Des Des antwert em her Diderick Van Bern de eddle voͤrste rick	
classical	Jhesus negede sick achterwert	
postclassical	Anno j632 des soͤnnauͦens efte des fridages in der fastelauͦenswecken starf hans stelcken sine fruͦwe tho Osterboͤrstell	
postclassical	vnde falt den by in liuͦe in t ben	
postclassical	Tuͤsschen der kape Finisterre vnd der Co=riane licht ock eine grothe sandtbaye /	
classical	dat Grete Wedewe Wandaghes Hinrikes Token des oldern . her Clawes hemelingh Borghermester Johan hemelingh de Junghere sin zone Radman vnde hinrik Toke borghere to Bremen vor vns open=bare bekanden	
classical	sik gheve al in godes ere .	
preclassical	vi Gift he t weder recht an eruenghelof .	
preclassical	he was en harde listich man . unde godis sinnes .	
classical	vnde deyt he des nycht	
postclassical	dan dat id so geholden wert	
postclassical	Dat alle dinck sy na ehren gedaͤn	
classical	dat he dar me=de tughen mach .	
classical	ne nicht ne sint ghescreuen in desse boke	
classical	dat he syck dar ane wyl	
classical	To deme keyser	
postclassical	He leth ydt in den torn henin /	
preclassical	dhe dar mede wesen hebbet	
preclassical	dat allene uerluset de clegere .	
postclassical	Nu helpet dy nicht dyn starcke wehr Noch ock dyn vngefoͤge heer	
classical	Do antworde em ihesus	
preclassical	varet ut er stat vmme sine neringhe .	
classical	18 a . He voͤr inhopene vnde in wane To vindende de roden dar	
preclassical	dat in dheme 153 . G . boeke nicht ne steit .	
postclassical	Schand vnd laster was en gar leidt .	
preclassical	Vnde that beschethene goet .	
classical	vnde dar bu-ten . Alle dink dar van besluten	
classical	vnde wert ge=beeden	
postclassical	hast Hungr vnd Dorst /	
classical	Hodet he godes schap vntruwelike	
postclassical	Anno j625 kort na wynnachten was symens hans van wrome mit mir hegde na synes halfbrodes koͤste	
classical	Vnde wat ik spreke	
classical	Des anderen dages grote schare de dar komen weren to deme dage der hochtijd	
preclassical	he behalt de sat	
preclassical	deme schal zyn nabuͦr ok helpen .	
classical	Vor vloket sij man vnde wiff	
postclassical	wo hyr nauolget	
postclassical	de godt almechtich to Juwen Eren vnnd der orenn besten Jn luckzelicheit wille vortsetenn	
classical	Se nemen orleff vnde reden In yspanyen vnbestreden Veer myle na den tzerresin	
classical	Dat mochte eynem stene entfarmen	
preclassical	dat scal men dheme claghere bewisen an sime erue to liker wis	
preclassical	. xlvij . So wor en borghere edher en borgher-sche beclaghet wert binnen ver benken	
postclassical	dat du my vorgeldes den magedom	
preclassical	beyde man vnde vro-wen beraden .	
postclassical	Vth grotem auermodt he sprack	
preclassical	er he wrde aldus .	
postclassical	vu dat ck stille stahn scholde .	
classical	vnde geuet dat der werlde	
classical	de en derff nene borgen setten .	
classical	Hedde eyn mynsche alle wol-dat .	
preclassical	to dheme dridden male	
classical	begere ik	
classical	de bouen deme houede stunt	
preclassical	In deme . cc.lxxxii . iare . van godes bort . Probus de xxxi . keiser wart .	
postclassical	Tho lest	
postclassical	de de sette vp xiiij . edder xv . vadem .	
classical	Et sic est finis huius planctus	
postclassical	Anno j629 den 30 may is de frede twischen dem keyser vnde dem koͤnninge van dennemarcken tho r heyde in dem Ehrlichen loͤeflichen lande Ditmarschen affgeblasen mit soes trappetten vnde alle kryges muͦsscheterers affgeschaten	
classical	Na dem dat alle vorscreuene stucke vor vns Borgermester vnd Radmannen vorbenompt geschen synt	
postclassical	Dat na dessem dage de Sulffmestere neynen anderen kop des Soltes hyr bynnen Luneborg scollen holden effte setten	
classical	vogede sick Greue alff to midwynter	
postclassical	sine guͤde waret $Lücke$ Ewichlick ,	
postclassical	Se weren getemmet vp dem plaͤn	
classical	so scullet se buten vnsen muren vnde buten vnsen plancken wesen een iar na der sone	
postclassical	Ein grote pest was auerall	
preclassical	vnde he verlust sine penninge .	
classical	Leue kynt mynem herten ys so banghe	
classical	vnde sede em	
preclassical	Joachim ging ut uppe s koninghes truwe . unde uppe sin ghelouede mit siner moder . vnde mit al den sinen .	
classical	Vnde myt marien mogen in deme hemmelryke Beschowen ihesum christum vnsen leuen heren ewychlyken	
classical	Dar na schal yd myt wunne Vpstan van dode vnde myt vrowden dy schynen Vnde alle den leuen jungeren synen	
classical	wyl	
postclassical	beth dat gy gepasseret syn Garnsee iiij . edder v . milen .	
classical	77 . a Jamers wil hir mer geschen	
preclassical	. lxxiij . De handadighe . dat is	
postclassical	Peculeers vnd Heis liggen voscheden norden tho westen / vnd suͤden tho n osten / eine grote kenninge .	
classical	Dar vynt men bescreuen van	
classical	Van dussem kranken gude Dut he dat he is vruͦde	
classical	nedder vnde eten Mit deme vorrader	
postclassical	wenn du wor schwi=nedreck geeten haest Teweschen .	
preclassical	dat de ses sulueren scalen	
classical	Van dorste lide wij jamer grot	
postclassical	De luͤchtet schoͤn recht als de dach Van krafft des steens	
preclassical	ther scolen wesen dre sworene . vnde dhre andere borghere | vmbesproken eres rechtes |	
preclassical	Louet auer en man ene were	
classical	wan Em syne pennighe degher wal betalet synt	
classical	Dat gij my ridet so na	
classical	SO welk kerstenman ofte wif	
classical	vnde gheue yewelkem kinde sijnen del vnde yewelick besethe mit sinen dele .	
classical	Juͦ tijd is beter wedderstan .	
postclassical	Godt hefft vns hergesandt	
postclassical	F De De was voͤrhen in de acht gedaͤn Van koͤninck Lorin vnd den dwergen	
postclassical	Wille gy setten by Portlandt /	
postclassical	gy seen	
preclassical	dar vmbe scal men is uor dat rike ten	
postclassical	dat ny in myne gedanken kamen is	
postclassical	Godt wende idt ein mall tho m besten	
classical	Dar scholt u syn mit truwen by	
classical	welk vnses heren cruce were	
classical	Got vnse leue secunda here gift alle gut	
postclassical	de van den Brunswick vnd den ohren affthien Rouen edder nemen mogen an vangen dingcktall kokenspise vnd Sust	
preclassical	dar en darf de schiphere unde zyn ghuͦd nyne noet uorder vmme lyden .	
preclassical	vnde dhen dach scal he vppe dhen hilighen holden .	
classical	De my to troste was gebaren	
preclassical	de eme de naghes-te si .	
preclassical	ofte se des belendes richteres nicht ne mo-ghen hebben	
classical	Dar mede wylle wij vnse klagent vortygen	
postclassical	De Roͤmer do dith landt vorloͤrn	
postclassical	Do sprack de rese	
postclassical	vnd kerd sick vmm so balde / dar wedder in den berch .	
postclassical	Anno j615 den 13 februͦwaryuͦm was de eider so Harde gefrasen	
classical	Dar na word he geleed in pilatus camer	
preclassical	So we enen wilkore deyt weder den anderen	
postclassical	wen gy de ix . vadem krigen	
classical	Aldus wart de loue gedan	
classical	de en schal de vorsprokenen borchman ere Eruen ere Meyere vnde knechte . vnde de ere	
preclassical	dunket deme rade	
classical	De wyse sa-lomon vns bescrift	
classical	des scolde wi vsen denest der stat io erst beden vnde em denen vmme ire ghelt ,	
classical	alse men vint bescreuen Jn rechte vnde in anderen boken	
postclassical	vnd dar gar groter sorgen plach / van den woͤrmen vnreine /	
classical	Dar na sprack he in sorgen grot	
postclassical	Her Diderick quam dar gerandt / henn	
preclassical	dhe coft eder vocoft hebet |	
preclassical	ein man mot wol swine be-seen	
preclassical	wen he sich sculdich heft gemaket mit der vlucht	
classical	Vnde scholde wesen enes koninges kint	
postclassical	dat my nu syne vnedelicheit wert vorgeworpen	
preclassical	dar na	
classical	Vnde nicht vnseker dar bi	
classical	Vnde wart gekronet blidelike	
classical	myt welkeme dode he god clar scalde maken	
preclassical	dar to scholen se dat beteren na wilkore des Rades	
postclassical	Van Sellay na Engellandes ende valt de vloet ostnordost / de ebbe westsuͤdwest .	
preclassical	¶ unde ghift men ome scult dair umme .	
classical	Do veel desse maget in er gebeth to gode ward myd groter Jnnichtheit	
postclassical	Dar vpp hebben de holtingeslude jnnebracht .	
postclassical	He sprack ein mercklick eddel wort	
classical	Auer de tafelen myt groter nyt	
classical	so scolen de tughe wesen sworne	
preclassical	ofte wurde he dar umme schuldeghet	
postclassical	vor dat he se nicht suͤth .	
preclassical	xv Dus sal men ene uerwinnen oc to den .	
postclassical	dat ys hart sant	
preclassical	de schal gheuen der stad twyntich marck vnde den vorsmaden vormunden twyntich marck .	
classical	Dat gi to or-dele moten komen	
classical	Dat giman vpdede de ogen des blinden ghebaren	
classical	Noch is	
classical	vnde scal grotere don wen desse	
preclassical	eder hovt he malbome .	
classical	Des en schal nu nemant genesen	
postclassical	Mesterlandt is va m Schagen ostnordost	
classical	Dat erste is eyn ersa-mich leuent Dat andere eyme isliken dat syn	
postclassical	Nu wert myn herte my nuͤmmer fro	
postclassical	Vnde wysede se alle deme volke	
classical	do ene petrus sach	
postclassical	Vnd hebben de gantz nedderlacht	
preclassical	. lxv . S we veyle sake to den markede brincht	
postclassical	J m Ertze stifft was hunger groth Dorch Hertoch Berndes kriges noth	
postclassical	Tuͤsschen Resehoͤuet vnd Heel / Heel negest eine halue mile van landt / dar yss et xxxiij . vadem deep / de grundt witt sandt .	
preclassical	Na des dochte de uon ammonis slechte hadden de gioden an erer ghewalt achtein iar .	
preclassical	ix S we oc bruggentolne afte watertol-ne untfort .	
preclassical	he uort dat ene mit den andren enwech	
classical	Gutlike gunst gotliker art Du schinende glasz al sunder schart	
postclassical	He sloech den voͤrsten wunnesam /	
classical	Vnde sorge glyden laten	
postclassical	vnd licht i . mi=le van landt /	
preclassical	deme des de stat is .	
classical	Min uader heft ghewracht	
classical	dar ene kerke van xl marteleren steit	
postclassical	wat der vrowen begere was .	
postclassical	Nu dar mit / Moͤme wart scho /	
postclassical	Nu gewann men an koͤninck Gybick / dat werde ba=denbrodt /	
postclassical	so ver=went musselde he unr m Bart /	
preclassical	uppe den de claghe gad	
postclassical	vnde wachtede de tokunft des bitteren dodes .	
preclassical	de vrowe vnde ere man scolen nene not liden vmme des ersten mannes sculde .	
classical	wor by dat he dachte	
preclassical	dat hee mochte an zine muren buwen	
classical	Jck segge juw dat vorwar	
postclassical	wor bist u vaͤgt van Berne /	
classical	Wy Albert louwe vnnde Johann witteloe Radtmanne to Bremen weren dar an vnnde auer , Des Mandages vor Sunte Vites dage Jn deme Acht vnnde negentigesten yare	
preclassical	the scal gheuen der stat twintich marc vnde them vorsmaden . vormunde twintich marc .	
postclassical	de in deme sale wereu .	
preclassical	dar vmme bid ich tho helpe alle gode lude	
classical	vorwar uorwar segge ik iw	
postclassical	785 . Dath Wedekint sick doͤpen leth	
classical	Eyn ander maket vns des wis	
preclassical	sterft sunder kindere . sunder brothere sunder . sustere .	
classical	de sulue spelede vp ene tijt schackspiel	
preclassical	dat ere elderen . eder ere vrint ere kledere noch gheuen scholden .	
classical	dat wi dat deme rade vnde den clegeren eder an neneme borgere wreken eder witen scolen .	
postclassical	nach deme de deuerye nicht grot vnde so to mannigen tiden geschen is /	
preclassical	s S welik richtere rechte nicht ne richtet .	
classical	zo sette ik tovorn by wolmacht myner reddelicheit vnde zynne myn testament vnde lesten willen mynes gudes in desser naschreuenen wyse .	
preclassical	dat scal he beteren mit ener marc silueres der stat .	
postclassical	ass en t wil /	
classical	Dar stan ynne xij sterne louelick	
classical	de ene vorret	
classical	De kyndere	
postclassical	anderwe=gen in dem canele tuͤsschen Portlandt / vnd Renueer yss et xl . vadem .	
postclassical	vnd wil he bin=nen de bancke /	
classical	sunder he hatet my	
classical	vnde dat andere Js gheheten twuschen weteringe gheleghen by her Erpes gude Jn t Norden vnde by her Diderik schorhars gude Jn t Suden	
preclassical	vnde scal dhar to ene wt dheme scadhen nemen .	
preclassical	he ne si uer-uest	
classical	Dat is groter denne alle dink	
classical	Men vorlust grote rike Mit regerende bosliken	
postclassical	de vth der Huͤnen lande weren .	
preclassical	broderkint vnde suster-kint .	
postclassical	wurde se nck mit knuͤppelen dr uth halen /	
preclassical	he buwede weder alexandriam . un iherusalem an de stat	
postclassical	Dat lauede em dat meine volck mit groten willen	
classical	xv ¶ We syn gud eynen amptmanne deyt to makende .	
preclassical	ofte he t eschet na den drittighesten .	
postclassical	Na sinem dode isz gedeilt Sin Landt vnder de kinder sin	
preclassical	de scal des doden sculde ghelden .	
preclassical	mer he mot dar uoreantworden den claghere . eder den	
classical	dat syn gebenediede bloet nedderleep to menni-ger steden ouer syn schone antlath vnde houet vnde ouer syne schulderen	
classical	Dat sulue serpentelin Sach ock de juncfrowen fyn	
preclassical	se uerleset it mitsa-ment ghenemente .	
postclassical	weer he noch also wol vorwrocht /	
postclassical	de iuw schaden dhon koͤnen .	
classical	dat De knecht ne is nicht grotere den sin here	
preclassical	noch ir ordel schelden .	
classical	eder de anwardere were desser gnade vnde borchlenes	
classical	syt seker des	
classical	vnde vorbrent sik to purer asschen	
preclassical	matusael wan lamech .	
postclassical	men vindt nicht syns geliken /	
classical	Spreket eyn pater noster myt ynnicheyt Vnde aue maria to juwer selen zalicheyt	
classical	Orkunnde vnde Jn tuchenisse der warheyt , So hebben wy vnsser Stadt Jngesegel to dessem breue gehangenn	
preclassical	it ne si	
preclassical	vnde scal dat werderen .	
postclassical	vnde nicht mehre	
classical	vnde begripen ene	
postclassical	Wol vor dem berge stundt ein plaͤn	
classical	Sunder gy bekennen	
postclassical	Se waͤnden in dem berge /	
postclassical	vnd starf dar nach .	
preclassical	dat he alrede ene muͦren besunderghen hadde	
postclassical	dar dat schudt	
classical	is he eyn sundere	
preclassical	eder ne mach .	
classical	Se is mylde vnde guder there .	
postclassical	So syn gy j . mile van Lissebon .	
preclassical	. xij . Nemen scal kopen berneholt	
classical	wente dat se in eren spegel sach	
classical	wif sy dinen sone	
preclassical	sculdeghet he auer sinen heren ofte sine urowen . vmme sin loen .	
preclassical	v . S welc kerstenman vnghelouich is .	
postclassical	Vnno hadde gar kein vordreth ( Vth	
postclassical	Den Elmern do entfell de moth	
classical	Clarina en wuste dar nicht van	
postclassical	De en entfingk gantz dogentlick	
classical	Eya herteleue kynt mochtest u my doch tospreken	
preclassical	Thesse vormunde de corenen mit tem borenen scolen vormunde bliuen then iuncvrowen	
postclassical	is mine doͤchterke Telseke in godt den heren godtsalichlich entsla	
preclassical	. xlv . Nement scal vorkopen eder kopen belecteden seyg .	
postclassical	noch suͤth he nicht mehr Beren /	
classical	datt et nene graue en weren	
preclassical	dhe it erst uerleghen ofte uersat heuet .	
classical	alse eme was mede ghelauet .	
classical	Der dingh de frowe sere vorschrack	
preclassical	vnde let ene delen an drehundert stucke . dren hundert gyren .	
classical	Auerst so wat eyn frowe koft ane vormund .	
classical	He quam in sin eghene	
postclassical	Du voͤerst den loͤuwen vnd den aͤrnt / gemaͤlt an dynem schilde /	
classical	Heth dat slot van der mynnen .	
postclassical	Wo vel der kortwyle juͤmmer ys	
classical	¶ Were t ock der fro=wen schult .	
preclassical	vnde wirt se dar af gewiset . mit rechte .	
preclassical	alze he in den Raed to zittene kumpt	
classical	vnde bring my an den hemmeleschen palas .	
postclassical	Vnd wolden den edlen Berner Mit strydt dar auerwunnen han	
preclassical	sunder he scal dat beteren na statrechte . Vthghenomen . heren . stede . riddere . vnde knechte . openbare krich vnde orleghe .	
classical	De alle ding wil keren To synes sul=ues bate egentlike	
classical	de men vint	
classical	Crisostimus moder hadde geladen	
classical	de mit vns dar zyn	
postclassical	wen yuw dar ij konnickryke scholden behelffen	
classical	Et Sancta maria statim incipit	
postclassical	darfohr dancke wy ,	
classical	vnde heuet gedan	
preclassical	we se wil .	
classical	Weren dar nene kyndere .	
postclassical	Her Deetleffs bede was noch vorlaren	
postclassical	Lepen se balde in berge vnd dall	
preclassical	so scolen . eme the ratmanne vnde the oldermanne beden bi viftich marken	
postclassical	Jdt weenden vel der frouwen zart /	
postclassical	Des wort groth twidracht in der Stat Cij Van Van wegen Gades Ehr vnd Loff	
preclassical	dat ienech vse borgere / rineschen win lopen late ane de ratman	
postclassical	auͦerst idt hade ein duͤnnen sne des nachtes gefallen	
preclassical	oder of he schuͦt	
classical	de schal van allen guderen samde dele entfangen	
postclassical	alse de Lubeschen Soltforers mede Jnleggen	
postclassical	( wen gy nen bin=nen de zingel kamen )	
classical	Jk bydde dy dot	
classical	wij Testamentarij vorbenompt tosamende dewile wij alle leuen edder en deel	
classical	Dit sul-ue dut Katho vorstan	
classical	so vant he synen vader doet	
classical	den dat Slot stvnne	
preclassical	iii . So wor ein man uorthinghet sin erue ofte sin goet	
classical	wij sint vngelimpe	
classical	dat eddele lude edder denestlude vorvanghen wurden	
preclassical	vnde de ene zuster efte broder mer een kynd hadde .	
preclassical	dat erer welc wot uerdede mit unnutter cost ofte mit uncus-heide .	
classical	dat yd eme afghe=rouet efte afghestolen sy .	
classical	Eyn man schal heren mit wisen reden	
postclassical	Wille gy laueren by dage tuͤsschen Abbenwrack vnd Fore /	
classical	133 . De sint beter vtermaten	
preclassical	Philippus de keiser wart to berne gheslaghen . unde sin sone to rome	
classical	Er vader is koningh in Vngerlant	
postclassical	vn gib en her .	
classical	So en schal he syn erue nycht vorlaren hebben .	
postclassical	de nhu syn	
postclassical	so wi=ke he wat van dat west landt aff / na dem middel des waters / dem west lande negest / hen vor dat doͤrp / an der westsydt /	
postclassical	vnd wedder affnimpt . Jtem	
classical	Des uader vnde moder wi bekennen	
preclassical	wirt de vorwunnen	
classical	Do antworden se eme	
postclassical	Jdt wart en de nacht erbaden wol /	
preclassical	wante ir nin des anderen ordel beschulden ne heft .	
preclassical	So wanne se desse afgheslaghen hebbet .	
classical	Vnde eyn vorkart herte heuet	
classical	dat wy dorch leue vnde sunderlike gnade	
postclassical	Anno 57 des mand	
classical	alse wy se louet hebbet	
classical	dat ere Olen voͤre . vnde ze na . in der vorsprokenen Harne Moͤlen . in aller tobehoringhe	
classical	Eyn iewelik	
preclassical	ofte heuet he eme goet afghetughet .	
preclassical	ofte so welc vn-gherichte dhar inne xxxii scut .	
classical	vnde wil	
postclassical	Edder ydt moͤste myn ende syn	
postclassical	Mochte wy em vorgelden dat	
preclassical	JN aller dinghe beginne scop god to erst hemel . unde erthe . unde water . unde uuir . unde lucht .	
postclassical	auͦerst idt scholde gelixstwoll by dem kroge blyuͦen	
classical	Dat so prouet an desseme gelike	
preclassical	id ne we-re also	
postclassical	streckt sick nortnordost in /	
postclassical	wes wol an dem husze gelegen were	
classical	De sterke lowe is worden tam / In dyneme schote alsz eyn lam	
classical	Vnder stunden dorlik sy .	
postclassical	de was Nibling genandt .	
classical	so we my sut	
postclassical	De ander was gar starck vnd snell Genandt Wittick /	
preclassical	Valerianus de keiser orlogede weder den koning van persia .	
postclassical	Och du truwe knecht / yck bydde dy dorch god .	
classical	A ix ¶ Vor sunte peters dage . so scbolen de radmanne tho hope gan olde vn=de nye .	
classical	dyn ere is dar vnbegriplick	
preclassical	dat schal he van rechte ghelden	
classical	de se dat voresschen	
postclassical	Se woͤrden strides wol gewert /	
preclassical	dar he nen erue heuet .	
classical	¶ Ock eruen vulle sustere efte bro=dere . vor grote vader vnde grote moder .	
classical	Do uolgeden se ere	
classical	Vmme eyne almissen cleyne Beholde wy got alleyne .	
postclassical	dat streckt sick eine gude mile van landt / ostnordost van dem hoke in de see .	
classical	gi ne scholen nicht wenen	
classical	de in enem anderen ko=nynckryke ys .	
postclassical	so synt gy an der Bartsee sydt .	
classical	dat mach neen frowe wedder=spreken edder vulbor=den . ane vormund . vnde ock neen kind	
classical	Er licham is slangen vnde poggen vul	
preclassical	. v . So we uor richte boden wert . iij . ding .	
postclassical	Gy koͤnen den vyendt gar nicht geseen /	
preclassical	¶ Heft he sich begheuen ane sines wiues willen .	
classical	Kan wol maken andere nature	
preclassical	he scal gheuen der stat teyn pund .	
classical	Se en wille en bouen clymmen	
postclassical	So quemen de twe koͤnen man Van eren roͤssen vp den plaͤn	
classical	den it to claghe queme .	
classical	Vnde wo sin here were dot	
postclassical	Vnd hadde doch einen valschen modt	
postclassical	Hildebrandt de olde degen gudt Vnd mannich recke hoch gemodt Entfengen wol den koͤnen man	
preclassical	de ze dudesch konen lezen	
classical	dat schal he vnuordoruen wed=derantworden . edder ghelden na syner wer=de .	
classical	Dar he vns geloset b mede a heft vth aller not	
postclassical	he beguͤnde sick vmme to seende do /	
classical	he schal ock vul denen vnde nemen vul loon	
classical	Sunder wi anbe=det	
postclassical	vele J mme tale gewesen	
classical	wat he er gheuen wyl .	
classical	Do he desse dink sprak	
postclassical	Jdt wart dem vngefoͤgen man / syn wunden erstlick smerten /	
classical	wan auer greue Curd dot is	
classical	To der suluen stunde Eynen rey to spelende he beghunde To loue vnde to eren / Der benedigeden moder h vnses heren	
preclassical	de he vore nomet heuet mit sines enes hant vp den hilghen to beholdende .	
preclassical	wat des auer ute stunt bi des doden mannes liue .	
classical	antwordede he do	
classical	Also leuen vnderlinghe Gram synt in nenen dinghen	
preclassical	dhe mit dher scult begrepen is .	
classical	Dat is de son des hemmelschen vaders	
postclassical	effte reysede vth in synen eigen weruen	
preclassical	de ene an deme leuende hebbet ghesen . eder mit den broderen	
preclassical	Dar wart de edele herre cipio gemordet	
preclassical	wert he s vortughet myt eme tughe .	
classical	Der mynschliker achte De geyt bouen alle trachte	
postclassical	de wil ck auer n Kop binnen /	
preclassical	also dat it eme uan den andren heb-be .	
classical	dat Gherwyne van porsenberghe synt a me rechte thoghedelet de Ses luttike dell botteren myd den Ses honeren Jn Asselen Boͤdekers huse	
postclassical	se moͤsten all dar an .	
classical	wo he nu siende worden is	
preclassical	so scolen 57 . A . se des ouereindraghen weder se .	
preclassical	wente he was blint .	
preclassical	den he besteyt .	
postclassical	De Keiser quam vp sin begehr Tho Bremen in / eigner person	
postclassical	Den Koͤningk heft beschicket forth Sin Jus vorbeden disser orth	
postclassical	De kape Clara ys van Salteis westsuͤdwest xxiiij . milen .	
postclassical	Dat bruke an se gantz krefftichlick	
classical	dat he deme in vortiden also gedan hedde	
preclassical	he scal eme ghelden also ve-le .	
preclassical	de nen orlof ne heuet .	
classical	vnde bose wapene in dem munde dreghet .	
preclassical	also dat he den anderen ia-ghede .	
postclassical	so holdet dat kerkeken /	
preclassical	so scal it komen uppe achte man . van den	
postclassical	Hildebrandt sprack	
postclassical	de er inschitt . B v Blasius .	
postclassical	Dat du my also woldest dragen /	
postclassical	VAn Brunswick isz ock sin Geschlecht	
postclassical	seet yuw wol vore myn alder leueste frunt	
postclassical	Des Greue Gert entweken isz .	
preclassical	dat de achte mit deme kore nicht overeynvndroghen .	
preclassical	¶ Js auer ein ordeil uor den raet ghecomen .	
classical	de nemet nicht myne rede	
classical	wot he an den Slote hedde	
classical	De dink	
preclassical	Bi sinen tiden . uor eneas in italiam .	
classical	Vortmer so hebbe ik twe mark gheldes in peter Volkerstorpes hus .	
preclassical	id ne si also	
preclassical	dar to hebbe we s trost an deme	
classical	Dat wart an eneme heren kunt	
classical	Do ghinck de juncfrowe fyn	
classical	vnde drogen t in der sonne	
classical	de in apenbaren sun=den leuen .	
preclassical	dhe men nicht hebben ne mochte tho dheme richte .	
preclassical	dat sin dach nicht komen ne si .	
classical	vnde van Serphon wente to r stad van Sidonie is t vj mile	
classical	De armen nyden De riken to allen tijden .	
classical	vnde so we borghe wert vor de medeghyft an ie=welker syden .	
postclassical	Do he nu lang gelage /	
preclassical	schole nicht meer gan to des stades Rade van Bremen	
classical	Vnde de juncfrowe wasz my vnbekant	
postclassical	F ij He He was ein koͤne degen schoͤn	
preclassical	he is ledic uan der bor-ghetucht .	
classical	Dar mede he den hemmel vpslot	
classical	Seneca de secht yn eyner stede .	
preclassical	se scolen eme sinen broke wis ma-ken laten mit panden ofte mit peninnghe .	
preclassical	so ne dhrofte he dhar nenen borghen vore nemen .	
postclassical	Similten se loff vorjeenden	
postclassical	dar steit ein kercke vp / den torn a m ostende /	
preclassical	dat scal he don mit sworne .	
preclassical	dhat he binnen dhesseme wicbeledhe beset is .	
preclassical	vi . Deme pauese is och sath tho ridende . to beschedener tid . vp enen blanken perde .	
classical	We des vor deme zente . edder gherichte . ed=der rade . vorwunnen wert .	
postclassical	Woͤrd ick den gaͤrden sichtich an	
classical	Den volgede he so rechte nar	
preclassical	dat he to sinen iaren komen is	
preclassical	vnde iene behalde den dridden del	
classical	Des wolde de koningh node ghunnen	
preclassical	vnde wert it to wetende dhar na .	
preclassical	ofte nicht gan ne mochte .	
classical	Alse dauid gesproken heuet	
postclassical	Vnde dar umme byst u dat .	
classical	Do quam maria magdalena des morgens vro	
preclassical	Ne wurde he dar under nicht utelost	
preclassical	de en vse borghere deme an-deren sinen borghere sculdich is	
preclassical	Steruet auer iene	
classical	De bouen alle gan sunderlingh .	
classical	De koningh sprack myt grymme do	
preclassical	dat scal he unuer-derft wederantwarden . oder gelden na sineme werde	
preclassical	vnde eschet eme borghen tho .	
preclassical	twischen eren borgheren besenden eres naghesten maghe .	
classical	dat he van synenthaluen heft	
postclassical	Were ydt	
classical	Richeit vil dicke vorgheit	
preclassical	als eme dat mit ordelen irdelt wert .	
preclassical	vnde bescride ene mit dem geruchte .	
postclassical	de segle by de ruͤtzen in /	
classical	Dat wi ewighen bliuen vro	
postclassical	Also worden se des beyde tovreden .	
preclassical	dar nicht geghenwardic ne ware .	
postclassical	des bod he den denren	
postclassical	Velicht so geluͤnge my denn batt	
postclassical	also se=gelt hen tho dem hoke van Gloylandt Sante Gin=dast vmme der leggen willen /	
preclassical	vnde latet de haue mit buͦte .	
preclassical	Vmme dat de Rad openbare vorkvndeghet hadde by live vnde by guͦde |	
classical	Des geliken ick ny vornamen han	
classical	Vnde bunden ene	
classical	wor he wonede	
classical	Vorstantnisse vnde leuent gheft . Vnde dar to syn hemmelrike	
postclassical	dat du vns nicht af en geist ane erue	
postclassical	Eya Schonroggen ys ock Stuten /	
postclassical	Seinhoͤueden ys van Berulet ost to suͤden / xvj . mile .	
classical	wo de vorsetene rente touoren al betalet sy	
preclassical	des tornes hoghe was uifdusent trede . unde hunderth . unde uere . unde seuentich .	
postclassical	so deit ydt sick vp ( als ein sadel ) in ij . hoͤuel .	
preclassical	ware id auer uore beschulde-ghet van dheme rade .	
classical	he sy vrowe effte man	
postclassical	de des to donde hebben /	
classical	dat sprak he	
classical	Seneca de wise de secht	
classical	Anderwerue vorlate ik de werlt	
preclassical	So ghe he den	
classical	dat vrederyk vnde zine eruen vorghenomet desse vorsprokenne Renthe moghen wedderkopen bynnen vyf Jaren	
classical	de se van eme getelet heft	
preclassical	Nu merket	
preclassical	unde mach he dat tughen .	
preclassical	unde ret vor eme vluchtich .	
classical	se werdet gud	
postclassical	derwegen ock grote vorsumenisse geschege . one alle to marcklikem nadele hinder vnde schaden .	
preclassical	wat ome sin gast van kost sculdich is	
postclassical	wen dat he men mit hare / gantz auerall be=decket was / so klein als wo ein vadem /	
postclassical	hoͤret bath	
postclassical	Dar na em de hulding geschach Mandages vor Sanct Michels dach	
classical	Desse rede franckhart vornam	
preclassical	. VII . II So welk man Ene muren hadde	
classical	so mennighen ort Dar nenes gudes enbrak	
postclassical	vnnd ehnn eyn sulckens to uorsweckinge erer nerynge nicht geringe denn mercklick affbrock Jnn de lenge geuen vnnd geberen wolde	
postclassical	Vnd Sante Katrinen torn ys de negeste torn by dem water tho r Sluͤse /	
postclassical	leth vele drang	
postclassical	hae he den Dockker in de Broeck lopen laten /	
preclassical	de dat sen	
postclassical	Wy hebben suͤlckes ny geseen .	
classical	Eyn philosophus secht also .	
classical	vnde dre andere borghere vmbesproken eres rechtes .	
classical	Vnde Namelos vornemen	
preclassical	de ne ghif nen winde-ghelt .	
classical	148 . Vnde also gevrouwet wert vil sere .	
preclassical	he mochte t tughen vor den ratmannen .	
postclassical	so most u doch suluen steruen .	
classical	Jherusalem is in deme kongikrike van Junda	
postclassical	vnd sommers tyden so liggen dar twe tunnen / de eine vp dem sterte van t riff / de ander vp der andern flacken grundt /	
classical	dat alle min sin vnde min vernunst . alle mine danken . vnde mine begheringhe . an de blenkerende scinen-de svnnen . der uaderliken klarheyt . also toghen vnde senet mote werden .	
classical	we den doet ghedan vnde ghewracht heft .	
classical	Mit des quam Valentin to hant Vor de borch porten gerant Vnde Namelos de broder sin	
classical	dat se wol xx mile deyp is ofte mer	
classical	men were	
preclassical	vnde goden luden ere goet vnt-foret .	
classical	hebbe ik iu gicht ghesecht	
preclassical	dhat he eme dhe warscap erlouet hedde	
classical	Jck wil seen der heyden crafft Vorsoken al mit myner macht	
postclassical	Ghaͤt mit my in den halen berch	
preclassical	dat men bewisen mach .	
postclassical	Jck geue iuw eten vnd drincken / veertein daͤg genoech /	
postclassical	So hinrick wol weͤt	
preclassical	mach he des wllenkomen .	
classical	dat zeligher dechtnysse her hermen Reme eͤn belenet vycarius an der kerken sunte Anscharij to Bremen an sinen Testamente en vnde eren eruen heft ghegheuen en lant	
postclassical	vnde hebben alle telte so dar gebuͦwet vpgebrandt woll by 20 efte 22	
preclassical	alle Jar vor gheuen scolen to liftuchte jarliker Rente twe Bremer mark /	
preclassical	alse he dat brect	
preclassical	also he dat breke /	
classical	Wente desse dingh meyst komen to Van den oghen horet wo Suͤt eyn mynsche an eyne stede Vppe schone creature mede .	
classical	Dat schal storten sin hilge blod Van deme holte dat wassen mod	
postclassical	Du schalt der rede geloͤuen my	
preclassical	dat- mach su wol uercopen ane ene .	
classical	sprekt he	
classical	viij ¶ So we deme an=deren kledere . brasen . spanghen . knope . ed=der ienygerhande gud deyt . vmme loen to vorkopende edder to bewarende .	
classical	Do gink he vppe de stede	
postclassical	de dwing ick mit gewalde /	
classical	wente fyn balseme is ij werff swarer	
preclassical	the ne gheue sinen vrethewin theme voghede vnde then ratmanne	
classical	den schal men io touoren van den vorscreuenen vertich marken gheuen vnde to Hulpe komen ,	
classical	Vnde myt deme herten beholden dat .	
postclassical	De schencken quemen balde hen wedder	
preclassical	de kindere hadde mer den eyn	
postclassical	he sloech vp en mit kraffte /	
preclassical	vor de penninge ne mach men nen erue setten .	
preclassical	vnde qvemen se enwegh	
classical	weth doch nicht	
preclassical	unde let des keiseres suster .	
postclassical	vnde in suͦmma Jdt was eine Harde droͤge tydt	
classical	Tosamende komen se alleyne	
postclassical	Siner juͤngern erlike sint Gedoͤdet van Hern Wedekint .	
preclassical	noch ne vromet er newedderme .	
postclassical	de streckt sick suͤdost vnd nordwest .	
postclassical	Des krech wedder den Stuͤl vnd staff Christoffer sin Coadiutor	
postclassical	Wen gy syn van Heissant nort tho n we=sten / so vern	
classical	De ic ghehort hebbe uan minem uader	
preclassical	dar binnen waren seuentich iar .	
preclassical	Dit is gheredet uan uarender haue .	
classical	wor III men nicht en tughet	
classical	Got edder den heren vorwerken	
preclassical	he was en salich man .	
classical	dat to eren clederen hord	
postclassical	Efft iuw de rese so grusam / tho dode hebbe erslagen /	
classical	Vnde alle desse werlt wyt	
classical	De nicht mede wil varen	
postclassical	Sohne so must u na r Stadt / vn laten en Vthlickkatzie stellen .	
classical	dat se des nicht moget werdich wesen	
postclassical	So dat in affwesende des eynen . edder by kranckheyt . den de ander dat Bock vorware	
postclassical	de du my nicht gun=des	
preclassical	Nene hogher schult ne mach he dar up ghetughen wen dre wedde . oder en wereghelt	
preclassical	were it also .	
postclassical	Ghedrucket vnde volendet Jn der werdigen Stad Hamborgh Dorch Hans Borchard . A m mandage na sunte Lucien . Jn dem Jare na Cristus geborth . M . D . vnde . X .	
preclassical	wante ir rike al an der romonanorum ghewalt was .	
classical	alse git wet	
classical	alsz sze vor gade vnde den luden des bekand willen weszen ,	
classical	Dor ere vnde vruntheit licht an Vnde ok vorwernen	
postclassical	vnde hefft in den druͦdden dach dodt inne gestan	
preclassical	bent wi vns wedder de stath van . Oldenborch syken	
classical	also dat eme des sin nabur nicht steden en wolde	
preclassical	Dar na uor iulius to rome mit groter herscap .	
postclassical	de midden i m vaͤr=wege liggen / vmmentrent nortwert van de porcus /	
classical	de men eme sculdich was	
classical	dar he dat gudt kofte .	
preclassical	vnde breke eme wat an der warscap .	
classical	Jn latine heten de also Reuerencia misericordia Jn-nocencia amicicia concordia	
classical	Secundum lij Johannem Do antworde ene ihesus	
classical	wente he van gode was vthegan gan	
preclassical	wo meneghe schult he eme gheuen wille .	
classical	ad terram plangendo O wy o we nu ys he dot	
classical	ward so sere stijff	
classical	Aue maria juncfrowe here / Hemmel vnde erde hefft dyner ere	
preclassical	des ordeles scal de voghet vraghen |	
preclassical	Jn sunte iohannes daghe . is allerhande uleschteghede uordenet .	
postclassical	Jck hebbe my vp de truͤwe myn / des leuens gar vorwegen /	
classical	Do sprak he wol gheraket	
classical	Do gink he anderwerue ouer de iardanen in de stede	
classical	47 a Dat se vth makede ritter fyn Dredusent mit groter macht	
classical	Hir is dat erste bok vthe	
postclassical	wente van dem suͤdtlande va m klouer aff dar yss et flack /	
classical	Wen men in groten noden stat	
postclassical	Groth blothuorgetent dar geschach	
preclassical	Do wart vnder den volke ein michil strit .	
postclassical	Van dessen sake wuste de vrowe sigismunda nichtes nicht	
classical	Se leuet mir vor alle wiff	
preclassical	over uerhundert . unde twe unde uertich iar . van des	
classical	dat juw is behoff	
classical	vnde dat wedderkeren wil	
preclassical	de min den drier schillinge werd is .	
classical	dat de Stad hedde een mene orloch	
classical	so ok vorgescreuen is ,	
classical	alse dat sedelik vnde wondlik is ,	
classical	vnde let in de were in dessen breue to enen steden vasten ewigen eruekope dem Ersamen heren diderike hobben oldinges kerkheren to Rastede vnde desses breues holdere sunder syne weddersprake Jarlikes verteyn bremer grote ewiger Rente in den seuen placken hove	
classical	Der kan vallen io nicht eyne	
classical	de de ien=ne geleden heft	
classical	he scal t beteren mit ener marck suluers der stad	
classical	vnde duret to deme lesten ende van affri-ken	
postclassical	He sprack tho m voͤrsten hochgebarn :	
postclassical	Do he tho olden dagen quam	
preclassical	vnde dhat sweren wolde	
preclassical	dhe sine scotelen waschet .	
postclassical	dat ick my mit eineme edelen manne vorbunden hadde	
postclassical	Anno j628 den 2 Apprylyuͦs sin vth dem land Ditmarschen vthgenoͤmet vnde ock fordt getagen huͦdert soldaten vnse egen landtfolckes na Ghottoͤrp vnde . F . G . denste vp thowaren	
postclassical	dar licht ein eilandeken westsuͤdwest van Syroͤ twe milen /	
preclassical	de wart och gemarteret unde manich christenman .	
classical	De men mit horende mot vorstan	
classical	dat he na lude vnde vthwisinghe vnses Stades bokes to rade gekoren worde ,	
classical	vnde is dar vmme also gheheten	
classical	Tulius de wyse man Jn syme buke secht dar van	
postclassical	Dat Wittick hadde geblasen eer	
postclassical	das alle vnnser handelung vnnd des Rats vonn Luneburg vorgunstung dem Radt von Luneburg ahn iren besigelten brieffen sunderlich der dreitzehenthalb tausent gulden halb gantz vnschedlich sein soll	
preclassical	¶ vnde ne mach ein erue nicht so uele ghelden	
preclassical	Ouer seshunderth iar na noes gheborth . quam de waterulot .	
preclassical	dhat he eme danken scolde .	
classical	Eynen dach dar bynnen nicht leuet .	
preclassical	vor sine wedderscat .	
postclassical	Vnd wer he doch ein eddelman /	
classical	Vnde is geheten juncfrowelike schamen	
preclassical	also hir to hort .	
classical	Wil he des to vele plegen	
classical	Alse iuwe vrunt be-drouet is	
classical	Ach ach wo sere lyde wy grote swere Vmme dy o leue truten here	
classical	men schal eme dach legghen	
postclassical	Dar sick ein Jderman wete na to richtene	
preclassical	he sal sin wlle wereghel gheuen .	
classical	Vnde alle tijd vor-langen .	
preclassical	de an-dere mach wol tughen aleine	
classical	sunder hinder vnde schaden	
postclassical	dat ick suͤluest gern ryde na iuw /	
postclassical	do sprack de voͤrste lauesan /	
postclassical	dat se ist gestoruͦen den 3i May Ehres olders vngefehr 39 Jah 37 Jar	
preclassical	Ne tuͦth he it nicht ut iene	
classical	Nemende eme werde loͤn .	
postclassical	godt vorleue ehr ere vnde doͤges	
postclassical	Cxxvij Van deme feste petri / wo men spisen schal vnde mit anderen dingen to holdende	
preclassical	alze hir na screven steyt	
postclassical	DE Pawestliche Stuͤl to Rom Was stridich mit dem Keiserdom Van wegen hochster Dignitet Des Regiments vnd Maiestet ( De	
preclassical	unde sin ghesclechte	
postclassical	dar die gutlich handlung durch vnns furZunhemen / dem Radt van Lunenburg ahn neen brieff vnnd Sigel	
postclassical	Dethleff sprack	
classical	de kind dreghet	
preclassical	Des uortughet en de sakewalde mit twen mannen .	
preclassical	de dincvluchtich were .	
preclassical	anders is he sine ere naghere to beholdene op den hyleghen .	
preclassical	wante he sin om was .	
postclassical	dat ys my leidt	
postclassical	de ostsyde negest tho holden / ys dat beste .	
classical	Schamel knecht houesch vnde wys /	
classical	de dar na rey=sede mid dem suluen keyser Jn t hillige land .	
classical	dat quade	
classical	Wen so he mer hadde van gode	
preclassical	unde de worme beten en dot .	
classical	de deme soldanne denen	
classical	Vortmer en scolen se den domprouest vnde dhomheren Papen vnde ghestlike lude des stichtes vnde borghere van bremen in ereme gude vnde in eren luden mit nichte vervnrechten eder vervnrechten laten	
postclassical	voͤchten beth an den druͤd=den dach /	
postclassical	dar uͤm wil= k emck ock mit die vordregen /	
classical	vnde isz richlich to seene	
postclassical	vnde meende	
classical	vnde de berch van Synay dat is to seggen also vele als rot bornende	
preclassical	Dede he s nicht	
classical	¶ Men mach ock du=ue . edder roff . vnde desghelyck vp nenen man tughen .	
preclassical	also it sic gheborede .	
postclassical	Nu sloͤge ick dy ock also gerne	
preclassical	echt dinch hebben . ane sinen schulteten .	
postclassical	vnde bauͦen einen hamer dar	
classical	Dat gy don so fruntlick	
preclassical	dhat scal sin vader ifte sin moder ghelden also verre	
classical	de vnsen heren gode dat offer brachten	
preclassical	. iiij . Ein wedewe mach woil	
classical	To dem verden male schal me vechten Vmme dat land	
preclassical	bi den Ratmannen . vnde bi der stat mit ganser truwe bliuen sunder arghelist . also langhe .	
preclassical	dhe dhincwluchtich is	
preclassical	heuet he erue in desser stat .	
classical	he scal gheuen der stad dre scillinge	
postclassical	de eme nycht entkamen konden .	
postclassical	schal me besehn /	
postclassical	Des schloch he einen Kamp vth noth	
classical	Wor schal ik arme maget blyuen	
classical	De koningh hadde ock eyn dochterlin	
postclassical	Dissen engel see ick nicht gern	
postclassical	beth dat he dar | by kuͤmpt /	
postclassical	Ein swaren steen nam he thohandt	
postclassical	Vnde dar na leth se sik maken mannes kleeder /	
postclassical	vnd wen ydt halue floeth ys /	
postclassical	den se gedruncken hadde	
classical	dat he it afbringe binnen dren daghen .	
preclassical	it si rike oder arm ane weder	
classical	Gi moten	
classical	vnde welk erer sin borchlen entfeyt	
preclassical	dhar er mer then the helfte ieghenwerdich si .	
postclassical	dat negest Heissant licht /	
classical	dat me brand to sunte iacobe in deme kore vor deme sacramente	
postclassical	dar hadde he eynen schonen hoff effte ghaerden lyggen buten der stat .	
preclassical	so scal he dere iuncvrowen ofte dere wedewen gheuen lx . marc penninghe .	
preclassical	Eyn man mot oc wol dhre achte hebben	
postclassical	gar gruwsamlick so was de man / man /	
classical	Den de alle lude entseen .	
postclassical	Se weren Bischop Woldemar Geneget beide / gantz vnd gar	
postclassical	Wo de rese den Berner tho hus droech :	
postclassical	Nu hoͤrt	
postclassical	Werde gy de suͤluen sichtich an /	
postclassical	Nam es einen ende thohandt .	
postclassical	Moͤme in guͤi=cheit Tewes segget .	
classical	Wente he so mennichuolt wedder gift .	
classical	de moder was van de kusschen maget ma-rien	
preclassical	vnde Js t	
preclassical	also dhat he gan unde stan mach .	
preclassical	dat wicbelede ware .	
preclassical	Mer is de sa-ke hoghere ven eyn marc .	
classical	Maria wes des van vns bericht /	
preclassical	unde sloghen se eren heren oder ere urowen	
classical	so mogen t de cristene wynner wedder	
classical	Wat de quade reth edder duͤt	
classical	De vosse hebben ere kulen	
classical	vnde bethvghet openbare in dessen breuen	
classical	ik ne hebbe ne=nen man	
postclassical	so de olden hebben gedan	
classical	wurde he des vortughet mit ses borgheren vmbesproken eres rechtes .	
postclassical	du moͤgest dem draken nicht wedderstaͤn /	
preclassical	dar let he se inne bewerken .	
postclassical	so ghaͤt ostnord=ost in vp Monteluͤr /	
preclassical	he mot dar umme den richtere wedden . unde ghe-nen sine bote gheuen .	
classical	Vnde bekanden godes macht mannichuolt /	
postclassical	O riker Christe / wat hebb ick her gewaͤgt /	
preclassical	dat mach he don tohant	
preclassical	al um toboret bet in de tit	
preclassical	des schaden nicht me=de ghelden	
classical	Van dren kerneken tosamen De vthe deme paradise kamen	
postclassical	beth beth dat he dat Casteel suͤth /	
preclassical	er den daghe	
classical	vnde vp den passchedach werd se van sik suluen bernende recht vp de stunde	
preclassical	alse men ene in de uestin-ghe dede .	
postclassical	Vif mal vif jar regeret hat	
classical	Vnde leuer heft mildicheyt Wen alto grote richeit .	
classical	Alse men kathonem horet sagen	
classical	Vnde wy Clawes vette broder des vorscreuen peters vnde Copeke hose bur in deme vorscreuen kerspel to der Nyenstad louen	
classical	Du schalt nemen gut gebilde Vnde messen den acker mit othmodicheit	
classical	vnde bouen vppe deme toppe van deme berge dar iss et so pure van so reyne lucht	
postclassical	Hebben Alberto mit gewalt De zeche dar gar wol betalt .	
classical	als we lesen	
preclassical	dat also uorstor=uen is .	
preclassical	31 de keiser wolde werden .	
classical	danne se hebben to beschermene edder to wynnene er rechte vaderlich erue vnde dat gemeyne volk	
preclassical	Dus behalt er niftele er rade na eren dode .	
classical	Vader do ick ritter wart	
postclassical	De hadde mit syner fro=wen / ein soͤn	
preclassical	¶ Ne=nes beschulden ordels muͦt man ten ut ener grafscap in ene marke .	
preclassical	ok schal he hebben bynnen Bremen eghens erues	
postclassical	vn schmit se in t Fleth .	
postclassical	beth dat dat twedeel waters an backbort ys /	
postclassical	so holdet den torne auer den busch / besuͤden a m anderr hoke van Rotzeel .	
preclassical	vnde dat me dat gud delen scholde .	
classical	do he steruen solde	
classical	Jd is eyn teken	
classical	Salomon de wyse koning seyt	
classical	Dat ik iu beseggende si by myneme uadere	
preclassical	de scal sines ammetes vortighen . vnde nen ammet oven .	
postclassical	ick fruͤcht oͤuerst	
classical	So schal men syn alder eren .	
preclassical	echte kint ne wint he nimber bi er .	
postclassical	de see wol tho vnd bytyden / vmme der ruͤtsen willen /	
classical	dar he by steyt	
classical	Twaren ick moͤt noch slapes plegen	
classical	JN godes namen Amen Jk kurd schencke anders geheten kurd van helmersen borger to hamborg bin krank mynes liues	
preclassical	binnen den ersten manede van des stades gelde oc bi eren ede .	
preclassical	Dar wart allererst den riddere de namen gegeuen	
postclassical	et geit geneelken aff /	
preclassical	de ene verclaghede .	
preclassical	er he borghere wart .	
preclassical	den vorzat scal he beteren den Rade myd twyntich marken	
postclassical	Portlandt licht van Heissant nordost xlviij . milen . Po=	
preclassical	Dar ne scal nen man noch vrowe mer gheuen to vad-derpenninge noch in clenade noch in penningen mer twe schillinge .	
classical	de he van mynes seligen vader susterkinderen entfangen hefft	
postclassical	Beth he entlich tho wege bracht	
postclassical	Vnd sprack den klenen also an	
classical	We dar van nuttet eyn bledelin	
postclassical	Christianus v electus princeps tho dennemar Js gebaren den 10 appryly Anno 1603 vnde gehuͤldyget j6i6	
classical	Dar he sinen vader vant	
preclassical	mer se dat gut den kinderen truwe-like tosamene holden .	
classical	vnde vppe Dat godes sone geeret werde dor en	
postclassical	so lange dat gy setten willen /	
preclassical	de it erst verleghen . ofte versat heuet .	
postclassical	Vnd was de alder erste man	
classical	Desse is gelijk den doren	
preclassical	al ne gkunnen se des eme nich gheweygeren to lenrechte .	
preclassical	wa-re it och also .	
classical	Desse stad van baldach plach to hetene suchis	
postclassical	Vnde schullen mit ereme anhange to den anderen vpp den torne nicht komen	
preclassical	xlvj Allerhande claghe vnde al vngherichte . muͦt de richter wol richten binnen sineme gerichte	
classical	vnde nod	
classical	bet ik dat muntliken wedderspreke .	
classical	Vnde ik vrowe my dor iw .	
postclassical	sande de here baden tho Rome	
postclassical	To bremen werst Ertzbischop sin Van nu an auer jares frist	
postclassical	so help doch vnser eim vth nodt /	
postclassical	eer se quemen vp den steen /	
classical	dede dat peerd yenighen scaden	
preclassical	oder mit si-neme werde . oder mit sineme copmanne . oder mit der stat breue	
classical	vnde wert he des vortughet uor deme voghede vnde vor den radmannen twe ofte meer .	
classical	Vnde wetet dat al apembar	
postclassical	dat en de rese Cuperan nicht seen konde .	
preclassical	so ne hedde thogeghen eme nenen broke .	
preclassical	dar eme des stades hantfeste vp gheuen is	
postclassical	De suͤlue tyde geit tho dem eilande Wicht / in t middel in t Caneel in de roͤte .	
postclassical	hefft i m estande gelevet mit siner fruͦwen 7 47 Jar	
preclassical	dhe scal dhat beteren mit dhren punden	
classical	so lange dat recht enen ende heft .	
classical	Wat beter were den golt	
classical	vnde dar he dar to sin recht doon .	
classical	deme yd horet .	
postclassical	Des Ocke Kenen groth vordreht	
postclassical	so hol=det iuw sudost na der tunne vp t flacke /	
postclassical	Wen de Menser kercke suͤden van iuw is	
classical	Sus bekant got den yn syner not	
classical	Ewich wisheit sy deme hilligen geist Deme benedigeden gode aller meist	
preclassical	s we he si .	
preclassical	of-te he borghere were .	
classical	Nu horet van deme holte vort	
classical	He mach van rade syn vrut .	
postclassical	ersttho wart strides werck werck vulbroͤcht /	
postclassical	Arbeyd hab ck den gantzen Dach /	
postclassical	vnd segelt j . mile bet henin / vnder den andern hock / by dat rode landt /	
postclassical	dat blarrede ass en Soͤege /	
preclassical	oppe that . men se thast erlekere beraden moghen	
postclassical	Hesling vnd Repsolt heft fundert Dar in groth hilgedom vorehrt	
preclassical	der he unghenadich was .	
preclassical	. xi . So wor en gast coft wether enen gast vnse lantman ene cop an husen . an tunen an berghen an gare buten bremen .	
classical	Jn der scrifft alse ick las	
postclassical	Mit waͤrheit ick dat spreken mach /	
classical	dar hadde sich vnse leue vrouwe gerustet	
postclassical	Wo ick de meer ytzunt hebbe vornamen	
classical	Nement scal des stades weyde engen noch mit schimen noch mit garden noch mit nenen dingen	
preclassical	de dar vtestat .	
classical	Deme rechten horet dat to	
preclassical	ofte se den tuch oppenbare oder stille horen wille .	
classical	den de wende wilsy gheheten van osten kamende hebben vordreuen Hamborch vorstoret vnde vorheret Jn t iar achtehundert vnde teyn .	
postclassical	se seit suͤdost in /	
postclassical	So se deme Ersamen Rade gedan hebben	
postclassical	Den stridt wille wy ock gripen an Mit lopen / slaͤnde her vnd hen	
preclassical	Ieroboam was koning in samaria twe unde tuintich iar .	
classical	de tho hamburg vornigede de veste by der alster syne moder dar up settende	
postclassical	nemandes gelucke mach alletyd gelyk wesen	
postclassical	schal men one richten jn dat fuer	
preclassical	Iulius vor auer in ispaniam uppe pompein sone .	
classical	Gat in gades namen hen	
preclassical	Is eme to uele lones ghegheuen .	
classical	dat wij vnse Eruen offte de besittere vnser vorscreuen gudere deme	
classical	de mit den rechten voremunden der kindere gud truweliken II bewaren	
classical	vnde segghen by syne=me eede .	
preclassical	men scal ene vrethelos leggen |	
classical	Went men in deme palmbome suͤth	
preclassical	vnde wil mit eme re-kenen .	
preclassical	de mach bi sinen sunden liue . eder in sime suckebedde gheuen sinen deyl	
postclassical	Stael / ysern vnd steen ydt sneedt	
preclassical	To Ratmanne gekaren moͤste geuen der stadt sextus decimo mark	
classical	Vnde we ene uorraden scolde	
classical	ix ¶ Were t	
preclassical	vnde bezeten hebbet , . von vnser elderen weghene .	
classical	wen gij ene ersten seen	
classical	wor vmme sleyst u my	
classical	vnde dat wolde holden vppe den hilghen	
postclassical	wo vpsteyt	
classical	gi scolen vri werden	
preclassical	Dat spricht .	
postclassical	de nhu J m leuende /	
classical	dat ik nu vortmer eme mote adhereren fide uoto . corde toto .	
postclassical	wy schoͤln iuw juͤmmer dancken /	
classical	Ok so schal me nemen teyn mark penninge van mynem gude vnde maken dar mede ene ewige mark gheldes to boysenborch .	
classical	Edder gij sint vor godes ogen dot	
classical	Nochtan so vint men wale	
classical	vnde als men dorch desse wildnisse is to iherusalem wardes	
classical	Mer an gudem rade vnde an lern De den mynschen brin-ghen to eren Vnde ok to ewi-ghem lichte	
classical	willen t ock de eruen	
postclassical	Tolesten gaff he se des hertogen sone van Campanyen to echte	
preclassical	de dar to antworde sint /	
postclassical	vnd den torn van Portsmuͤden auerein /	
classical	De sik suluen wedder is	
preclassical	dat ze sich den in deme kore nicht vordreghen konden	
postclassical	Vnd voͤchten mit en trotzichlick	
postclassical	were t szake	
postclassical	1368 . Dre Grauen sint erslagen dar Van Oldenborch /	
postclassical	Bedwang den Koͤning Adelrath	
postclassical	Arkason licht van dem hoke de Baione nort xiij . milen	
classical	de de hey-den hebben	
classical	des sit gewis	
postclassical	De segeln wil vp de el=ue /	
classical	Mer doch we so leuet	
postclassical	o Here Godt ydt were wol gudt /	
classical	dat vor vns . . hebbet ghewesen . Gherd pors eyn knape vor Vredeke zyn echte huͦsvrowe	
postclassical	so brente he in aller Welt gaes tho /	
postclassical	so so settet vp vij . vadem /	
preclassical	eder ofte he t suluen ghetoghen hebbe . eder ghetucht	
classical	de vortmer namals bleff An vnderdanicheide vnde horszame der keyszer . vnde saszesker herschop to n tyden de lande holsten vnde stormaren regerende . dorch olde herkumsti=ghe rechte erer elderen vnde vorfaren .	
classical	efte ik se uan my suluen hebbe ghesproken	
preclassical	mach he dhat ghetughen . sunder uorghelt .	
postclassical	finden se denne de schickinge vnde gude des munteden geldes gerecht	
classical	so schal he dat vorbrin=gen to deme anderen ne=gesten dynge .	
classical	vnde is by der wildnisse	
postclassical	Xiiij . mile besuͤden dat eilant Baione / ys dat reueer Portsport .	
preclassical	dhat he is vredhelos ghe-leghet .	
classical	vnde gheuet er mede vor eynenn Bruͦdtschat mit crafft dusses breues , Dusse nabescreuenn Erue , renthe , tynse , vnnde gudere , Alse nomptliken eyn gudt to Vullerszoe	
classical	Noch not wol ghetruwe was .	
postclassical	ehm gesche dar uͦoͤr Ewych lof vnde dack Amenn	
classical	vmme de grote hette van der sunne	
preclassical	vnde erer ein keset ei-nen uoremunt . ofte se beidhe . uor dheme rade uppe dhe claghe .	
classical	feria vj post dominicam v quadragensime ik Dar vmme makeden de biscoppe vnde de pharisei enen rad	
preclassical	dat dhe uoghet nenen manne unrecht ne do .	
postclassical	I M Anbeginn hefft Gode de Her Tho synem hogen prysz vnd ehr Dat Firmament / vnd gantze Welt Gemaket / alles wol bestelt	
classical	de se heten nye damyette	
classical	dat id zi	
preclassical	Wel de andere dat hol-den in den hilghen .	
preclassical	dhes voghedes wedde is . ver scillinge .	
classical	eer he dat in de vine legge	
postclassical	Benorden Winterduͤn licht de schilt /	
postclassical	du must en unr moet gahn .	
preclassical	xxix . So we se en hus wint geghen vsen borgere	
classical	Men de koluen segen se wol	
preclassical	wente de man n is nicht plichtich sinen tins buten sinen hus to gheuende	
classical	En mach neman wol wys wesen .	
classical	Vnde toch den Bisschop van ere	
classical	Wente et colt was	
classical	Dat eyn mynsche trost leyt .	
postclassical	Ein yder nam vor sick den schildt	
preclassical	Nen knecht . xxv . idher megedike mach sic vorredhen .	
preclassical	de men nicht hebben ne mochte to deme richte .	
classical	Wedder den spreke ik clare	
classical	Ok wetet	
preclassical	al ne uinde men de duͦue under eme .	
preclassical	also en statregt si	
preclassical	53 . A . so scal he ene drie heiten opstan .	
postclassical	moͤge gy nich loͤven . A jv Hilke	
postclassical	Deme vor to komende / hebben sze vmme alles besten willen angesettet / vnde den zodeskumpanen mit truste geboden vordan to holdende /	
classical	de gheweddet werden .	
postclassical	De lach em an den voͤten syn	
classical	vnde de scullet sweren desse statute to holdene	
preclassical	also he ere uader ware	
preclassical	vnde wert id wittelich dar na	
classical	¶ Wurde auer eyneme manne tuch ghedelet vmme vorgulde=ne schult . efte vmme settede sone .	
classical	vnde de ander helfte tobehoret henneken van der lyst .	
classical	Jt en were ghegeuen van bouen dy	
preclassical	nimpt touoren ut twe under sessen . dre under neghenen .	
postclassical	wente de streckt sick verne in de see westsuͤdwest .	
preclassical	also dat he eme to luttich ghegheuen hadde .	
postclassical	efft he noch i m leuende edder dodt sy /	
classical	de bynnen vp den muren gescreuen ofte ghe-malet weren	
postclassical	Vnd laten se hyr in nodt vnd schande	
postclassical	Wen suͤdernorden westnordwest van iuw licht /	
preclassical	de se ghedan hebbet .	
classical	vnde würde wedder dissolüert	
postclassical	De Keiserin to Bremen quam	
preclassical	dat uore vunden was uan dheme rade	
classical	Godes recht vnde ere	
preclassical	dat sin schip si to sere laden .	
postclassical	dar mit ein ridder eddel / dem draken syget an /	
preclassical	so scal he de hure gheuen binnen de dwernach .	
postclassical	beth sick des draken hitte / ein weinichlick vortert /	
preclassical	muͦt wol de richter vormunde vinden . vrowen vnde in aller hanthachtigher dat	
classical	vnde ne wil de voghet ouer eme nicht richten	
preclassical	claudius de keiser dodede do sin wif .	
postclassical	dat men idt dar der munte haluen nicht en helde	
postclassical	dho my den resen noͤmen .	
classical	Loff vnde ewige ere Sy der hilligen dreuoldicheit jummer mere	
classical	Vortmer zo hebbe wy Gherd vorghenompt . Wille van den . Porzenberghe . Borghes . Oltman Willen zoͤnes Gherd vnde herbord brodere Oltmannes zoͤnes van den Porzenberghe . knapen myt samender hand in guͦden truͦwen ghelouet	
classical	To lande steyt myn mud	
classical	Paulus scrift sus dar van	
classical	Hulpe der vrunde kan Van deme dode losen den man .	
postclassical	so ys de kape bauen all gehackelt /	
classical	dat dar mach ancleuenn	
postclassical	De Ersten hebben grote macht Dar vor de nien Stadt gebracht Solck werck tho hindern mit gewalt	
classical	¶ xxx ¶ wo knechte vnde megedekene nemende mogen vortughen	
preclassical	alze de ghenne |	
preclassical	vnde scal dhe not sweren .	
preclassical	van then twen marken ne scal men nicht wethergheuen |	
preclassical	vnde storue dher twier ratmanne en .	
postclassical	de du heffst voͤrgedaͤn .	
preclassical	dhe ne dharf nicht wedden .	
classical	Dat gramicheit dicke beter is .	
preclassical	also ne heuet nen man in dem seuenden schilde .	
classical	de id seen wil	
postclassical	Vp den olden sack secht he .	
classical	vnde sette min testament vnde minen willen mines wunnenden gudes .	
postclassical	Vnd em syn swerdt vel vht der handt / van Bern dem olden Hildebrandt /	
postclassical	Du hast mick so veel i m Bedde dahn / Als de Muͤr	
postclassical	do was en beiden dat hoͤuet affge=slagen .	
preclassical	In deme . cc.lxxvi . iare . uan godes bort . aurelianus en unedele man . enes bumannes sone . de xxix keiser . wart .	
preclassical	thar sin erue up uallen mach :	
classical	Dar vmme spreken sine oldere	
postclassical	k wol t vth m Live missen	
classical	Also singet se wol to pryse	
preclassical	dat eme uerstolen was .	
postclassical	Nu yss et vp Juncker arth /	
classical	Alleyne dat de ghyrer heft genoch	
preclassical	dhe- schult scal men uan dhe-me menen goede ghelden marc markelik .	
postclassical	dat se syn water nicht laten konde	
postclassical	Vngefehr sach dat Lorin de klene	
preclassical	¶ war deit ein gast enen usen boͮrghere wedersat an sineme goede	
classical	24 b . Vnde wat dyn arbeit schole syn	
postclassical	Dar denet iuw vel mannich dwerch	
postclassical	( wo rede beroͤrt ) .	
postclassical	Do spr=anck bald vp de werde man /	
classical	Hir so dencke eyn jewelk an	
classical	Drouich is he alle tijd	
preclassical	unde we iumende uthghift . sunder den	
preclassical	eder de schult mit rechte untrede .	
classical	De koningh Valentine bat Vnde de anderen twe dar mede	
preclassical	nenes erues wach-tende si .	
classical	so schal me deme clegere bere=dinghe don	
classical	de is vruͦt	
classical	desse t vorgenompt	
classical	So lange eme vorkindiget word .	
classical	SO welk pape	
classical	dat he spacieren moghe in me .	
preclassical	ofte men t seder under ene uint .	
preclassical	al dese vorscreuenen stuͦcke synt mit vnsen willen vnde wulbort gheschen vnde deghedynghet	
classical	Vnde krankheyt kan se gheuen dan	
classical	Vnde troste doch dynen gar drouigen mot	
postclassical	vnd floͤgen wedder er straten /	
postclassical	Dat blodt en dorch de ringe rann De pantzers .	
postclassical	vel leueste suͤster myn Segge my hyr vp de truͤwe dyn /	
postclassical	Den heeth koͤninck Lorin vor sick gaͤn	
preclassical	Jn ene vaste vnde openbare betughinge alle deser vorbescreuenen ding hebbe wy vnse yngheseghele ghehenget tho desem breue	
postclassical	Dat na desseme dage / de Jenne /	
postclassical	Dat was vorwar ein schade groth	
classical	Unde in desser steden	
preclassical	dhat he ene wol waren mach .	
classical	Jslikem armen cleyn vnde grot To scheppende 119. . II . al ere noͤt .	
postclassical	Dat suͤs also nicht mochte thogaͤn	
postclassical	wo ydt thoruͤgge sy By der linden also groͤne	
preclassical	So scal eme iene den stuͦl rumen .	
classical	Keret to lande juwen mud	
preclassical	VII de mure schal wezen anderhalues uotes hoch bouen der ouersten goten vnde enes haluen votes dicke	
preclassical	de bi ome erue hebbet	
postclassical	beguͤnde he klagen harde /	
postclassical	Des heft de Paust Clemens genant Jonam jn Stift Bremen gesandt	
postclassical	koͤstlike kleider dragen de dwer=(ge .	
preclassical	dar he wonachtich is .	
classical	vnde dat mestendeel van deme wege is al wildnisse	
classical	wente se bekennet sine stemne	
preclassical	vnde weyt	
classical	So kert sik vnde vmmewent de traghe Jn syme bedde alle daghe .	
preclassical	de dhe siluen untucht an sinen weren heuet	
postclassical	so latet se an backbort . A5 Wan=	
classical	Dat nydicheyt nicht anders en is Den hat vnde bedrouicheit Vmme enes anderen salicheyt	
preclassical	waren in den hilghen .	
classical	Dat he vnrecht ouerkumpt	
classical	Dat de lude gerne vleen	
classical	Beer effte andere gedrencke /	
classical	vppe der suluen nygen borch .	
preclassical	i 6 Dit is van den wine .	
postclassical	Dat Slampstorp den krich togericht .	
preclassical	dhe werth scal is bliuen ane scadhen .	
classical	Dyt sulue cruce hadden de yoden gegrauen vnder de erde in de rutzen des berges van kaluarien	
classical	Se-neca secht dit ok alsus	
preclassical	vnde nenen I . tercius . anderen .	
preclassical	dar wart cyrus seghelos vnde siluen gheslagen vnde tuehundert dusen volkes mit eme	
postclassical	Ein klener ridder nach em dranck	
classical	vnde dat ik wllenkomenen trost . in aller noth anime et corporis et cipue in hora mortis uan em entfanghen mote .	
classical	des it sijn is	
classical	So en stelet dij nemant de crude dyn	
classical	Dar is nenes dinges to cleyne /	
classical	Secundum lvi Johannem neman ne comet tho deme vadere mer dor my	
preclassical	he ne be-darf ouer ene nines tughes mer .	
classical	nemen nicht .	
classical	Jn Iohannes bort wil god teken doͤn /	
postclassical	Ja / gy hebben den twen de hoͤuede affgeslagen :	
classical	dat he de reyuere maken wolde	
postclassical	Ein steen i m suͤluen golde steit	
postclassical	De hadden van stenen de krafft	
postclassical	Ock heffst u my gestoten / mit dynen voͤten vp myn brust /	
preclassical	scolden dat goet ghelden alghelic .	
preclassical	¶ unde is he buten landes an eneme anderen konincrike .	
classical	ane eruen van eme ge=boren .	
postclassical	dat hefst u nu vorlaren hyr /	
classical	Jn wouele gudes dat he steyt	
preclassical	de godes gaue wolde copen .	
postclassical	Lorin de eddele koͤninck here De wart gebluͤwet also sere	
postclassical	gy sunt rieck /	
preclassical	So welck vrowe enes kindes ghenesen heuet .	
preclassical	the he coret wert	
preclassical	van den sal man kesen eynen vronenboden .	
preclassical	mach men ene des uerwinnen mit . vi . ratmannen vnde- mit dheme richtere .	
preclassical	de mach dat erue bispraken . binnen iare vnde binnen daghe .	
postclassical	wo yck dat ghewunnen hebbe .	
postclassical	So duncket my dat nycht vnbillick	
preclassical	de wart och ghemarteret do .	
postclassical	vnde wyllen myt deme wolcke yn dat landt to holsten	
preclassical	so is he neder-uellich siner claghe .	
classical	Vnde de werlt bekenne	
classical	als ik tovoren gesecht hebbe	
classical	Vnde segen vil verne stan Eyne borch mit hogen tynnen	
postclassical	entfa dat ghebet dynes volkes	
classical	Jck bin eyn grot here	
preclassical	en het esau .	
classical	Paulus de secht ok dat	
classical	vnde als god wil	
postclassical	Tho striden hadden se wol sin /	
preclassical	vnde segge mit slichten worden	
preclassical	wan se erst tosamene gat .	
postclassical	Vnd fruͤchte gy dissen man so klein	
postclassical	dat se sick des Nachtes up m Wimen drenge=den /	
preclassical	swighet he siner claghe na dhesser thit .	
classical	Secundum xxxi Johannem wente ihesus ne was nochten nicht clar ghemaket	
classical	de den heren saluede myt der saluen	
preclassical	ofte men de dat ghetuͦghet	
preclassical	also dat se des albedille overeyndroghen	
postclassical	An t voͤrlant hoch water / suͤden vnd nor=den de maͤn /	
classical	Jn dit laken drogen de engel eren licham gewunden van allexandre wente to deme berge van Synay	
classical	Do nemen se vp	
classical	Jd is dicke gesecht dar vnde hir .	
postclassical	de van er beschegen	
postclassical	dat 4 was Clauͦs wytten syn van luͤdersboͤttell	
classical	Na der tijd sach he er ne	
preclassical	welic te richte dar ouer ga .	
preclassical	Liber . primus . c . unde nemet ir sone wif bi eren liue .	
postclassical	vn haspele de veer Spillen aff	
preclassical	mit vorspraken	
preclassical	also dat men nicht hebbe ne mochte .	
classical	Nicht lenger leuede he na den	
classical	Ock so sagede de maget vry	
classical	Dar vmme byn yk van dy gebaren	
preclassical	xxvi De dat ordel schelt	
classical	dat men desse graft so ydelt vp enen dach	
preclassical	dhat he nenen eruen ne hebbe	
preclassical	so scole wi eynen anderen Bedderuen Man an syne stede kesen ,	
preclassical	Se we-lik uorsighet man weddet den richtere .	
preclassical	van romulo deme ersten koninghe . wante an tarquinium den lesten waren twehundert vnde neghentwintich iar .	
preclassical	de dat tughen mo-ghen	
preclassical	idher wot eme tokome .	
postclassical	Se thobreken my hyr myn rosengaͤrdt Myne rosen vnd de guͤlden port	
classical	alse t I eweliken scolde bliuen to holdende al ghelike deme armen also deme riken	
classical	Js sunder middel	
classical	de du de rechtuerdigen leff hefft	
classical	dat gheyt vor alle segele vnde breue . edder ro=welyke langhe besyt=tynge .	
preclassical	de richtere kere t an sine nut .	
postclassical	vnde lach dar by 8 dagen kranck Jnne	
preclassical	unde des tuch heuet .	
classical	vnde ium=mende vthghyft sun=der de	
classical	Vmme dat he nemand scal steken	
preclassical	. lxx . So we sin erue vorhuret .	
postclassical	Keiser Hinrick na Rome toch 1046 .	
preclassical	den herren helpet de gaue nicht .	
postclassical	Jdt was mit synen voͤten snell /	
classical	dat dar eyn iewelk eyn clene neme	
preclassical	de schal zweren vppe dyt statutum	
classical	her koningh seet	
preclassical	xxvi Begift sic en man der werlt	
postclassical	du waldtbwr ytzundt so wehr dick /	
postclassical	De ein des andern fiendt wort	
preclassical	deme schal men richten ouer dwernacht ouer sine schuͦldere .	
classical	He hudet dar mede de schonen stede	
postclassical	asch k plege /	
classical	desse dink spreken se to ene to besokende	
classical	De drank maket to menniger stund Boslik spre-ken in den mund	
postclassical	Tho lest hefft sick gesettet nedder Ejn rume tidt tho / Rameszlo	
preclassical	To lastere sek ik dar umme .	
preclassical	dhat men theme claghere mochte ghelden .	
postclassical	Wat tyet iuw dar de ruge man /	
postclassical	Her Diderick vnd syne manne Voͤerden Hildebrande en weinich hen danne / Allene	
classical	sunder ik wet wol	
classical	Wen na dem ma-le to wrake gan	
preclassical	. iij . So welc man op eruetinse shit .	
postclassical	vnd in t osten by langenese / ys ein groth inwyck .	
postclassical	den gy dar seende werden /	
preclassical	de to kreken vnsedeth wart .	
postclassical	Vnd dat ydt also wydt er=hall / de starcken slege so swere / wol auer berch vnd a=uer daͤll /	
classical	De loue entwiket vmme nyne not Noch vmme cleyne edder grot .	
classical	Vnder den houerdigen alle tijd So vynt men twedracht vnde nyͤt .	
postclassical	de rike Got van hemmel / de helpe doch vnser eim .	
preclassical	dat wart oc to rome en grot slechte .	
classical	Dar de bevrundeden stande bleuen .	
classical	10 . Du hefst bedwungen dat wilde pantir / Dar to dat sterke elpendir	
classical	so se erst byslapenn hebbet ,	
postclassical	Wo Wo Sifrit mit dem resen Cuperan vmme den sloͤtel vechtet .	
postclassical	godt vorleue em vnde Allen Chrystgeloͤuͦygen eine froͤlyke vperstanduͦng	
postclassical	dyn lyff heff=st u vorlaͤrn .	
preclassical	a goddes bort dusent drehundert 1352 . iar . in deme tve vnde viftighesten iare	
classical	Van dingen de lichamich syn	
preclassical	Anno domini millesimo quadringentesimo primo Jn Gastion Bremen vug / her herbord schenekeller / in dem dome to Bremen ghaf vnser Stad druttich Bremer mark	
classical	dat de sulue Nyge borch to lullenhusen vnde thodinghusen broken worde	
postclassical	He sloech nedder den werden man /	
postclassical	dat ick plach dragen	
preclassical	the eme the nagheste si .	
preclassical	so scal eyn man sin recht vorderen vp des anderen wif . eder vppe sine rechten eruen .	
classical	de mester	
classical	to deme suluen scal he dat left vpbeden	
postclassical	Jtem / Ripen licht van hillichlant / nordost to norden / twe grote kenningen .	
postclassical	Van Beruleet beth midden in de duͤpe i m canele / dar vinde gy ydt vul ruͤtachtich	
preclassical	Js it och also .	
classical	Also achtet men den mynschen doͤt	
classical	Vnde dat al dit sunder wan . To nichte moste gan	
classical	sculdeghet ene I de ander dar vmme .	
postclassical	dat loͤn dar van vppnemen	
preclassical	dhes scal men dheme cla-ghere erst lesten . vnde dhar na dheme rade . vnde dhar na dheme voghedhe .	
postclassical	de ock genoͤmet werden : Wygande / De=gen vnd Wulff=linge .	
postclassical	Da must u fuͤr Thyriackes mitznehmen .	
classical	Vnde to dem anderen dynge	
classical	alleyn dat ik bekummert bin von ichteswelker inwendeghen krankheyt . Jodoch von godes ghenaden bi wolmacht miner redelikheyt .	
preclassical	de de ghaue ghift	
postclassical	de vns Jn der erffliken delinge togefallen	
postclassical	he thoech vns wol na ehren /	
classical	Secundum xlviij Johannem Johannes XI . Do maria was ghecomen	
preclassical	dhe dhar tohort	
postclassical	wat auͦer blift	
postclassical	he kond en nicht vorschroden /	
postclassical	de geit langes dat ostlandt neuenst dat erste hus van dem doͤrpe .	
postclassical	De draͤck so duͤuelischen / mit synem swantze vacht /	
preclassical	Bi sinen tiden was och anchu marcus koning to rome	
classical	Vnde wor de vorsten vro eten .	
postclassical	Tho Sassen he ein Hertoch wort	
postclassical	Nein sprack sick de rese Sigenoth /	
preclassical	wirt auer eme eder ghenen	
preclassical	Alexander de grote van creken wart koning na dariuse deme lesten . ses iar ouer al asiam . van der wederbuwinghe des templis ouer hundert . vnde sesse vnde achtentich iar .	
postclassical	do se dy hadd vmfangen /	
classical	Dat deͤr lep to ener juncfrowen fyn To ener borch to ener portelin	
classical	Dar vmme vorlust men-nich here lude land vnde ere	
preclassical	also dat vorbroken wurde	
classical	dat he vns van sunden make qwit	
preclassical	eder he sal dat eme wedergheuen /	
preclassical	the mach se gheuen likerwis	
postclassical	auͦerst den paschedach is dar for gedancket	
postclassical	als yd vnseme heren nycht entiheghen sy	
postclassical	Vnd tuͤsschen Anholtriff vnd Col yss et xxiij . vnd xx . vadem deep	
preclassical	alse uore steyt gheschreuen	
classical	Vnde se scholen nymmer uorderuen	
preclassical	de rade uorderet . eder ieneghe uarende haue .	
classical	lyker=wysz eft he sulues ie=ghenwardych were .	
classical	De to der houescheit nicht en kan	
classical	Sunder de man seten neder	
preclassical	de scolen claghen mit gheruchte dor de hanthaften dat .	
classical	myn herte syne gotheyt grep	
classical	xxxvij NAturlik recht orleuet oueral	
postclassical	De werden ridder alle dre De weren vnuorschrocken fry	
classical	Hir beghinnet dat verde booc van gherichte van vngerichte van vredebrake	
postclassical	dat ck do ehn luͤtcken Ossen maket hae /	
preclassical	sin dot was al den romeren lef .	
preclassical	vnde dhat scal he gheuen van sineme wunnenen gode .	
classical	de scholen erer iewelck vpnemen e=res vaders ghud	
classical	den ik ane swere gaͤr moder vnde maget gebaͤr	
preclassical	men is sinen eruen nicht mer lo-nes plichtich to gheuende .	
postclassical	Dat gy in Amacht vallen	
preclassical	vnde he dat helde mit sine=me ede .	
classical	he wynne t myt rechte .	
postclassical	de was so lauesan /	
classical	dat he noch pennyn=ghe . noch kystenpand . noch bewechlick gud en hebbe .	
postclassical	der twe van eyneme lude wesen schollen /	
preclassical	vnde dhat scal he sweren .	
classical	vnde ward suluen Soldan myd machte	
postclassical	Spikeroͤ schoͤle gy kennen /	
preclassical	were dat auer	
classical	Vnde en is nicht not als	
preclassical	dar tein gheslechte der ioden inne waren .	
classical	vnde mot wol dorch god geuen in ereme dodbedde . van eren klederen vnde erem inghedome .	
postclassical	wen dat use HEre GOdt tho wethen krege /	
postclassical	Dat du my alle vere wilt / tosamen binden als eim wildt /	
preclassical	unde storue he	
postclassical	Dat he vor em gestrecket lach /	
classical	he sprak	
postclassical	des ga nu hen na der wiue sede	
classical	dat he neen borgher en were .	
classical	Trut sone kynt blodich dyne lede synt	
classical	vnde smecket dort	
classical	Do brochte eme de schone maget Harde vnuorsaget Enen helm van bruneme stale	
postclassical	Weeth nicht	
preclassical	vnde de raet scal ene wisen an sin erue	
postclassical	beguͤnde he ludt to ropen / Also gar mangen luden roep / van Bern dem koͤnen stopen /	
classical	men dat yseren	
preclassical	vnde de ertsebischop . . Capitel . vnde de stad tho bremen daar nene borch endrachtliken mere hebben wolden .	
postclassical	Dar wille wy nacht telte haͤn .	
classical	Dar na ghinck he to deme broder sin	
classical	Er ick van der werlde bin vorstoruen	
postclassical	se deit iuw leidt vorkeren /	
postclassical	Anno j615 8 dage na gallen dage do was symens hynnerk vnde Japes hebeken ere koͤste vnde vp de suͤluͦen tydt groͤnes peters Johans marten vnde dyluͦes Clauͦs syner dochter greten ere koste vnde wydders Clauͦs vnde henken hans syner dochter ere koste vnde wydders tyn tho shelraden vnde huͤlke hans woles dochter ere koste vnde Jochem sylen ere soͤne tho Roͤstoͤrpe vnde Raluͦes Johans dochter ere koste vnde dyluͦes hynner dochter	
postclassical	Anno j632 8 dage na sante Martiny was Johan karstens tho m hoͤuͦede sine koͤste mit der fruͦwen de he van ostro friede	
preclassical	de andere worden alle irsclaghen .	
postclassical	IN dem breue was also gescreuen .	
classical	vnde de van babilonien wil enen anderen wech to deme berge van synay	
classical	Nu spreket amen alle gader Gij kinder mit deme vader	
postclassical	so syn gy fry van der lauer=duͤne /	
preclassical	ether nene cumpane ne sin	
postclassical	Ock fruͤcht ick Hildebrandes raͤdt	
preclassical	de richtere sal oc borghen hebben uan deme claghere . vnde	
preclassical	¶ De richter sal oc borghen hebben . van dem clegere .	
postclassical	Anno j627 hebben wols Clauͦs hans vnde buͦschen Johans Toms vnde hartes martens Clauͦs de schuͤldeners thosamen gestedet kort na winnachten	
classical	Vnde sterue	
classical	vnde mynret luttel tomale	
classical	De mynsche	
postclassical	Godt sy dar for gelauͦet	
preclassical	er de sculde sin tokomen .	
classical	sie	
classical	Secundum lxv Johannem Ne were ik nicht ghecomen si	
postclassical	nicht ein miszreedt em ny .	
postclassical	vnd wachte sick vor den hock van Blanxhauen /	
postclassical	alse dat eyne in der wolffeden kameren in der Scriuerye wesende Vnde dat ander vppe deme Radthuse vppe der kamereren in vorwaringe liggen vnde wesen schollen /	
preclassical	xv . Ein knecht dhe ne mach sines heren goet buten landes noch binnen landes nicht ueruech-ten pars noch uerdobelen .	
classical	ITem vp der rutzen	
postclassical	Dat suͤlck geweldig fechtent seer / henaff to em i m torn erschall / so gar an alle oͤrde /	
preclassical	noch en kunden / .	
classical	¶ Vn=de yss et witlyck	
postclassical	Nu hadd he twe gedancken / einen vp Cuperan / den andern vp den worme /	
classical	wente du desse dink dost	
classical	salich is de licham	
postclassical	Heth ene vthkamen to my	
classical	simon johannis heft u my lef	
postclassical	wente jck hebbe grot mysdunckent	
postclassical	vnd vorfallen vp hil=lich eylant /	
preclassical	des ne doruen se nicht weddergheuen .	
postclassical	Dat goͤrdelin vell vp dat landt	
preclassical	de me eme scul-dich was	
classical	Efft se jennich wedderstom lide	
preclassical	dewile he van em nicht gesundert is .	
postclassical	vnd ys de dochter syn /	
classical	van welken stucken dat sy .	
postclassical	Wolmaro dit gantz sehr vordroth	
postclassical	Vordoruen dat landt hen vnd her	
postclassical	de heth Cordaͤn .	
postclassical	1340 . Sanct Martens part isz ock vorbrendt 1344 . Also de gude Stadt geschendt .	
classical	vnde wedderspreket de ghifte nemand bin=nen iare vnde daghe	
classical	ITem by deme berge van caluarie vp der rechter syde steyt en altaer	
preclassical	. VI . dhe erst claghet .	
classical	¶ Were t auer also	
preclassical	vnde komet de nabure dar nicht to	
classical	vnde toghe ander kyndere .	
preclassical	ofte he er euenbordich is	
postclassical	Wente wy hebben eyn cleen lemme-ken	
preclassical	dat nu het colicsum .	
preclassical	it si nachtes ofte daghes	
preclassical	. i . Cumt ein minsche ofte twe uor dhen rat umme eine claghe .	
postclassical	do dat der koͤnninge van dennemarcken vornamen heft he de fohrstadt fynschir genohmet anzuͤnden laten vnde gantz afgebrant welcker ein gruͦwell gewehsen	
preclassical	unde sloch eme dat houet af . durch herodiadem	
classical	We an-ders deyt	
postclassical	Vnd gaͤn wy mit em in den berch	
postclassical	Van Beren leue here myn / bist u noch by dy suͤluest /	
classical	Efft ick sy entseen	
postclassical	vnd ys dar by xxx . vadem deep .	
classical	Dat he yn vnrechtem is .	
classical	vnde kumpt he nycht	
classical	Van frowen hebbe wij alle liff	
classical	de bernende vnde vurich weren	
classical	vnde dat men em bewiset heft	
preclassical	dat he vt deme huse varet sunder sinen willen .	
classical	de den an=deren to vnrechte to echteschup vordert .	
classical	dat scach na godes bord drutteyn hundert iar An dem dre vnde vifteghesten iare tho sunte Katherinen daghe	
postclassical	( wo dum das se doch in r Stadt sunt )	
classical	er du myner dre stunt vorlochnest	
classical	Hir en doch neyn jagent	
classical	do antworde ere ihesus	
preclassical	S we so dat lant seyt under claghe .	
classical	¶ Vor schult	
postclassical	de do leueden nu zeliger gedechtnisse	
postclassical	vnd warp dat in den ryn .	
classical	De dat bedenken wolde .	
preclassical	wan se erst to bedde gan in deme auende	
classical	Synt gi van gude rike	
postclassical	Wen Bretoͤ ostnordost van iuw ys /	
classical	dar wort Sunte iacop vnde Sunte iohan geboren	
classical	Vnde loueden in ihesum	
preclassical	vnde de groteren mo-ghen hebben in iewelker siden twe bort bouen der swichtinge .	
classical	Vnde begern vtermaten . Vn-ses schippers angesicht	
preclassical	dat id vppe de tyd en grot hilghe dach were	
postclassical	Koͤninck Lorin vast jegen em dranck Mit einer schar	
preclassical	dat he nen borghere ne si .	
preclassical	de ene vteboden heft .	
postclassical	dat gy suͤnck en Buck wesen suͤnt /	
classical	de voghed vnde radt scholen den tuch horen . vnde rych=ten deme guden manne .	
postclassical	Doch er ik an mynen syune wath vastes anslute	
postclassical	de iunckfrow willest han /	
classical	ix ¶ Wert enem man=ne eyn tuch vor E ghe=rychte ghedeelet .	
preclassical	dat goͮth sal	
postclassical	Tancrede vader myn to dessen saken wil yk nicht neen seggen .	
classical	so heft he des gheldes veirteynacht II dach lijck anderen gelde	
preclassical	vnde man leuet .	
classical	Also paulus de wyse here Jn syner schrift lere gift	
classical	de dat hus hoden	
preclassical	¶ N is auer he dar to ieghen=wardich nicht .	
preclassical	Dit is en ghemene herwede to gheuen-de unde recht	
classical	des men van nede heuet by to leuende	
classical	¶ xxxii ¶ wurde een man gevangen	
classical	dar ihesus was	
preclassical	dat ene de diuel tobreke .	
classical	Borget deme kopmanne vp sin gut	
postclassical	indem so kumpt de drake / mit mehr draken .	
classical	de by deme va=ghede sytten .	
classical	Dat was de konyngynne van saba	
classical	Wat mach groter vyroude sin	
preclassical	dar ne darf he nemanne rekenen des kindes goͮdes . noch borghen setten	
classical	Jn vrochten vmme bewart steyt .	
classical	Vnde vmme neyne sake One bedrouet maken . Jn allen tijden de he le-uet .	
postclassical	Giff my myn speer her in myn handt	
classical	Dat vppe deme bome lach	
classical	Nu loue gi	
preclassical	Cipio de iunghe vor do in yspaniam .	
classical	vnde steruet	
postclassical	schal naket vnde bloet van deme volke geseen werden	
preclassical	dat scolen de anderen twe wlborden .	
classical	Dat duchte Blandemere neyn kinder spil	
classical	Se spreken here der wert gud raͤt	
preclassical	vnde the andere dhen borghen vntseghet .	
classical	dat tosneden is	
preclassical	de de Raed dar tho vorbodet	
postclassical	dat Roͤhmen wy ,	
classical	god betert	
preclassical	of he is gheinnit wirt .	
preclassical	uan- eme ne scal men nene edhe nemen .	
postclassical	Vnd dat men spreke in aller stede /	
classical	alse mogelick isz to belangende	
preclassical	xlij S we sin ve driuet uppe enes anderen mannes korn oder gras	
preclassical	vnde dhar to also uele .	
classical	Se en scholen ok neyne wapen draghen . Lik ridderen vnde knapen	
preclassical	dat he se woil untweren mochte .	
classical	alsz de scrifft berichtet my /	
postclassical	dar na krech ick eine ander kranckheit	
classical	yd en were	
preclassical	de leste wint des dach also langhe .	
classical	alse ik winde	
preclassical	dar he uore louede	
preclassical	s wat binnen wicbeleghe gheschen is .	
classical	¶ Wan dat vppe deme markede ys geschen .	
classical	¶ Wolde he ok weder in de stad komen .	
classical	Eyne krubbe was godes pallas /	
classical	Wor kumpt se van Iericho /	
preclassical	oder he verlese .	
classical	Also schal bewaren ok eyn man Getruweliken syn wijff . Beyde an sele vnde an lijff.	
postclassical	ick moͤchte jo wol den=cken /	
postclassical	Vnd heft Jerusalem mit macht To m Christendome wedderbracht	
preclassical	Domicianus	
classical	genethen effte Jn Jenige wise gebruken ,	
postclassical	denne ghaͤt nordost in na Sante Katri=nen baye /	
classical	Also bedarff	
postclassical	De Pawest vaste by em stundt Jegen den Smalkaldischen bundt	
postclassical	Wel=ker yss et ?	
classical	Men holt dij wijs dat hat my wunder	
classical	so dat ik alse alle mynschen des naturliken dodes io storuen mot	
classical	Eynerhande spise	
classical	dat hebbe ik gegheuen eyndeels to neghen schillingen vnde eyndeels to negendehaluen schillinge .	
preclassical	De keiser wart to rome gheworpen uon den hoken mit brodes stucken .	
classical	Jt maket syn tra-cheyt ouer al .	
postclassical	schalt nicht truren /	
preclassical	de vnzer Stad rentemestere entrichten scholden	
postclassical	wente de berch ys ge=wislick wydt vmmegrepen gewest /	
postclassical	Dat ick iuw hyr geuen will	
preclassical	¶ Steruet de tinsman sines herren .	
postclassical	vorstoͤrt meck nich /	
classical	Vnde losen se vth aller not	
preclassical	also dat en van dem anderen heue .	
classical	wente ik hebbe iwe en bilde geuen	
classical	EN borgher mach tughen vppe enen gast mit twen anderen borgheren vmbesproken eres rechtes also	
preclassical	unde was picus in italia .	
classical	Vnde dregen myt en lycht vnde swar	
preclassical	vnde besath kartaginen	
preclassical	Iosaphat asaes sone was koning to iherusalem uif vnde twintich iar .	
postclassical	dat di ys geheten	
classical	Vnde myt er vnder de lynden ran	
classical	vnde men heet se ok dal van tranen	
preclassical	men ghif dar uore enen en-glischen penning .	
preclassical	went dat geruchte is der clage . begin	
postclassical	Jndem eyn dem anderen	
preclassical	dor dat gincge wi also de herdelosen scap . bet an de tid .	
postclassical	dat einem de Mund wa=tert	
classical	¶ Vn=de ys dar men eyn kynd .	
preclassical	dat he t gheneme to helpe dede	
preclassical	de werlt ghestan hadde dredusent . unde neghenhundert . unde twe unde sestich iar . uan der stichtunghe to rome seuenhundert . unde en unde uiftich iar .	
preclassical	oder sin halue wereghelt .	
preclassical	¶ S wan dat wif erst man nemet .	
classical	dat vor vns hebben gewesen Diderick schenge de schomaker borger to Oldenborg vnde Geseken syn echte husfrowe	
classical	dar En schal den to neynen dagen Mutte noch rust begnagen	
classical	dat men schal Guder daet gedenken al	
postclassical	do quam einmal Ein Mann tho em in sinen Sahl Van gestalt gantz vngewontlich Nicht leflich / droflich / noch frolich	
postclassical	Wy hebben dre grote mylen noch dar /	
preclassical	xvij . Leghet ein man seec .	
postclassical	wat het m i m Weh=stanne /	
postclassical	Etlike breken schafft / stelen vnd turneerden	
classical	oft se den tuch apenbare edder stylle horen wyllen .	
classical	To beholdene dat ertrike	
preclassical	eder urowen	
classical	Valentin de ritter gud Do was vro der juncfrowen mud	
postclassical	geit ij . vadem deep /	
preclassical	dat he weet	
preclassical	wert he dhes uortucht mit twen borgheren umbesproken eres rechtes	
classical	dat wij sulk leuen dryuen	
classical	Wille gy mynes rades volghen .	
preclassical	dat wareth iemmermer en koninglich want .	
preclassical	also men se to manne gift .	
classical	de ik dar was	
postclassical	Ein groten schatt ock medenam /	
classical	bet here ne hebbe gy nichtes beden in myme namen	
preclassical	also that the mene rat segghe	
classical	Dat se vn-der eyn ander vechten	
classical	He prouede wol philen nyt	
preclassical	. . xx . Jd ne mach nen man eines borgheres goet besetten	
postclassical	so blen=ckern se juͤm i m Koppe / asse Hoffysern /	
postclassical	wil dy to weten dhon .	
preclassical	de dar schinbare is	
classical	Na dode hertich Magnus	
preclassical	dat is ver scillinge .	
classical	so mach de clegher swe=ren	
classical	Alse he synen jungeren bot .	
preclassical	unde des nicht uinden ne can /	
classical	Wij konen ock nicht entryden	
preclassical	dat de stat sere van mannen erkrenketh wart .	
postclassical	Anno . j.6.15. vp Sante Catarynen dach was woles hans detlef syne koͤste myt frens hans dochter	
postclassical	Anno j630 vp nyeJarsdach hefft vnse Pastore afgesecht van der kantzell	
postclassical	JN r Stadt sunt erlick eersz behuͤlplicke Luͤe /	
preclassical	the eme the nagheste si	
classical	Moyses gaff iu nicht dat brot uan deme hemele /	
classical	wente se ne sut siner nicht	
postclassical	den se Solt nha Lubeck effte Hamborch gestot	
classical	vnde alle de pylre van desser stallinghe syn van marbre edder mormelden steyn	
postclassical	den he vorlaten had=de	
preclassical	in des hode it was .	
classical	Eer he dat lere vort.	
preclassical	Mach men ene des uer=winnen mit dheme richte oder mit der stat breue	
postclassical	Neuen Valsterbode yss et flack /	
postclassical	k mende	
classical	Vnde ik hebbe id iv nu ghesecht er	
postclassical	do wy last welcke eeten /	
preclassical	. lxij . So wor eyn borghere sculdeghet den anderen vmme ene druppen mit slichter claghe .	
classical	Schal des gelijk wedder vnt-fan	
classical	also eyn der werld wesen mach	
classical	He bat gode	
classical	dit testament holde ik stede vnde vast also lange	
classical	Vnde to holden bij syner macht	
classical	de noch willen hebben to vorsokene de eddele hilge stat van iherusalem vnde de anderen stede	
preclassical	sculde-ghet ene dhe ander dhar vmme .	
classical	vnde dar stan mank twe sere grote vnde sunderlingen hogen sulers ofte spikers	
preclassical	Er hadde he koning ghewesen twelf iar	
classical	de myd en spelede	
classical	jc ne byn	
preclassical	ofte se nene kindere ne he-uet .	
classical	eft yd vorlaren wert .	
classical	Nu horen van frowen mere	
classical	vnde to m lesten in irkantnisse dyner vn vphorliken glorien sekerliken komen moge	
classical	dat se desse rente moghen wederkopen iewelkes iares up sunte wolberge dach vor twelff Rinsche guldene	
preclassical	¶ $Symbol$ unde so wat na sime dode ouerblift .	
preclassical	de sin alle rechtlos	
preclassical	dat he- wif nimt .	
classical	dar is mestlich syn hoff in enen groten castelle schone vnde stark	
preclassical	der vormunde schullen twe wesen en de negheste van des vader weghene vnde en de negheste van der moder weghene |	
classical	vnde doit is	
preclassical	bi des tiden begunde men afgode to anbedende .	
postclassical	se synt vtherwelde degen	
preclassical	dhat he dhat ghelden wolde .	
classical	Gelt vnde richeyt	
preclassical	vnde wedhersprake he dhen borghen . vmme dhe anderen sake .	
preclassical	Liber primus a Nu is cundich uns van der hiligen scrift .	
postclassical	de se to wege bracht /	
classical	Mer sachte syn van mode	
classical	Dat iuwe schemede nicht vorwynne	
classical	De scholen dy wesen vnderdan	
postclassical	als sich dat geboͤrth	
classical	dat se is .	
classical	Vnde is ok grot auenture	
postclassical	ick hebbe dy den grymen genamen /	
classical	Dat alle herte sint gehonet	
classical	schude des nicht	
classical	Vnde vorde ene to der borch wert	
classical	¶ Wert auerst eyn man begrepen by eynem echten wiue .	
classical	he heuet wol dat older	
classical	De syne richeyt besuten kan .	
preclassical	unde sloch iacobum	
preclassical	dhe scal dhat thohant dhen ratmannen kundeghen .	
preclassical	eder mit schepen .	
preclassical	the scolden se wether upvoren ofte tobreken binnen verteynnachten | ofte dhen ratmannen vorcopen to thes stadis behof ,	
classical	dat se nemande	
classical	de bouen eme vnde beneden eme wonet	
postclassical	Wy leten dat dorch A ii grote grote frucht /	
postclassical	Koͤninck Lorin tho den suͤluen stunden Bald wedderuͤm vp syn rosz sath	
postclassical	wat se hedden erstreden / mit erer heldkreff=tigen handt /	
postclassical	Tuͤsschen de Kiskas vnd portlandt yss et veer vadem deep .	
preclassical	dar men ene vore pan-den scolde .	
classical	Vnde was eme eyn zelich wunt	
preclassical	Scriet auer he dat ruchte .	
preclassical	sterft perht ofte quic	
postclassical	do se nu veel Gelles tellet haen /	
classical	wat bist u den helyas /	
classical	Bloende blome benedigede cruth Der gnaden schrin vnsz vp sluth	
preclassical	vnde ne kumt he auer nicht .	
postclassical	stan eme dar nichtes jnne to .	
classical	Du drogest eynen vullenkomen man In deme lichamme dyn /	
postclassical	Was ock ein groter Krigesman	
classical	Guder leue begynne kumpt van wolspreken vth gudeme synne .	
preclassical	unde sterft	
preclassical	v . So wor so ein man unde ein urowe tosamene komet .	
postclassical	So he dem Landt bewiset hat Diij Vp Vp ohr flehen / bitt vnd begehr	
classical	Dat wij heten swarte lude Dar grot wunder ane schude	
classical	dat men dessem balsem drecht vmme anderswor to plantene	
classical	12 . Dy synt dyne lede van blode rot	
classical	de nuͦ neghest tokuͦmth vor tho Ses Jaren na der thyt	
classical	De is seldene wys vnde gut	
classical	de steyt te n norden wart buten der stad	
classical	vnde wil . hern Johanne vorscreuen desser vorbenoͤmeden rente een rechtwarend wezen vnde van aller ansprake benemen gheestliker edder . werlyker personen	
postclassical	efte idt besten=dych blyuͦen wyll edder nicht	
classical	also he dad bezeten heft er vnser tyd . also langhe	
preclassical	gheuen id uor Teyn mark ene mark	
preclassical	. ix . Nen ghast ne mach enen bor-ghere hogher vortu-ghen denne veyr schillinghe	
classical	Dar vp so stunt eyn cirkel smale Stolt getziret van golde	
preclassical	dat he dat breke .	
classical	manckt gude degen	
preclassical	vnde so we in dhen weren blift .	
postclassical	Do se segen eres heren gemoͤth /	
postclassical	de vp t suͤdt=landt steit /	
classical	vnde medebryngen .	
classical	brynghet he ene an schaden .	
classical	edder zatet in dezer vorscreuenen herscup Slote vnde voghedye	
postclassical	Dat koes van Flandern streckt sick ostnordost / vnd westsuͤdwest . D	
preclassical	vnde uan desseme ghelde	
classical	¶ wil he ock ene spannen mit ener helden dat	
postclassical	ed=der lath ydt vaͤrn /	
postclassical	He halp em heruth an den dach / mit der leddern so lange /	
preclassical	Do he to rome untfanghen wart .	
classical	Dat is der houerdigen stat .	
preclassical	eder belemet .	
postclassical	vnd willen eten /	
classical	Eme vrowede herte vnde sin	
classical	De frowe schal hasen oren han	
preclassical	de mach des bruken |	
postclassical	De Koͤninck hefft na iuw gesandt	
postclassical	Wummel wo schal ck dat vorstahn /	
postclassical	Do sprack de vaget van Berne /	
preclassical	swiget se stille .	
postclassical	do my de Kerell so bedroch /	
classical	Den em syne lude don willen .	
postclassical	Gar lude blees he in syn horn	
classical	volge Du my	
postclassical	ick segg dy vaͤgt van Berne /	
preclassical	men oft ir en ualt	
preclassical	vnde ghoden luden ere got vntforet .	
classical	Id en sy	
postclassical	wy auͦerst wolden gar node watt mit ehm tho donende hebbenn	
classical	Sint ick van desser werlde voͤr	
classical	Vortmer titlik meticheyt Js den schepen togeseit	
preclassical	se scolden mit ereme gode besit-ten .	
classical	wente he sprekt	
postclassical	Van portlandt na Wicht valt de vloet ost tho nor=den / de ebbe west tho suͤden .	
postclassical	Dat seel en=twey tho stuͤcken brack /	
classical	wen hir beschreuen stat	
classical	Dat sute sprake maken kan . Vrunde vnde ok sachten doͤt Vnde ok den vyenden harde noͤt .	
preclassical	dhe scolen sich beraden	
postclassical	Dar inne her Diderick lach /	
preclassical	thar inne he wonen wil	
classical	Maria dyth machst u mercken	
classical	Alle wort nicht ynbringen vort	
classical	Den sint se uorgeuen	
classical	Jck vnde de geselle myn Wij willen des resen gewachten sin	
classical	Dar wanede he myt sinen iungeren	
postclassical	Vnd doch nu kortes dorch de sulff=mestere eyn sunderlick kop vpgenomen /	
classical	vnde dat leuent was eyn licht der luden /	
postclassical	Dat weth ick wol an disser vaͤrt	
preclassical	vnde schuldeghet men den herde dar vmbe .	
preclassical	¶ S wat de man vindet .	
preclassical	dene scol-den se weder vtnemen laten	
classical	mer danne vjm personen	
postclassical	de du bist dach vnd licht . /	
preclassical	ware oc dhe brugge vmbe-sculdeghet .	
preclassical	wat he doth .	
postclassical	kumpt de Schriuer ree weer /	
classical	vnde besuth .	
classical	Vnde myt sy=neme rade schal ock de frowe bygraft vn=de mantfryst doen .	
classical	Jn allen tijden ouer al Men rechticheit beseghelen schal .	
classical	Js dat men dat wol don kan .	
preclassical	der dar sittende bliuet .	
preclassical	unde dat scal he gheuen uan sinen wunnenen goede .	
classical	82 O du dure scat . eddele balsmenuat herteleue alleluia . vte dy is alle gnade vnde sotycheyt ghevloten .	
preclassical	vnde wert he thes vortucht	
classical	vnde betugen an dessen breue vor alzweme apenbar	
preclassical	dar se beyde antwerdes sin .	
preclassical	vntgheit he eme mit rechte .	
postclassical	sprack de klene Lorin	
classical	worde dar na en schelinghe twischen deme stichte vnde der stat .	
classical	vnde is en sere scho-ne wech van bussche vnde van velde	
classical	Also mot des mynschen sone hoget werden	
preclassical	dur dat he uan godes haluen ghegheuen wart .	
classical	Wat al der werlde togehort	
classical	Seneca dar aff ok seit	
classical	aller daghe bist u en woldech here .	
classical	Seker he is vormaledit . Vnde syn here al mede .	
postclassical	Dat Sticht to Rige leddich wort	
preclassical	also hir vore bescreuen stat	
classical	Jenne de dar hetes Js	
postclassical	de Pilsz moste yo wor vnrein wesen syn .	
postclassical	dat he gastrich ys /	
classical	de kofte desse clenode iegen enen keyser	
classical	Vnde dar umme so schole wi . Vor dat beste hebben ouer al .	
postclassical	vnde dat water brack in alle	
postclassical	gemeinlich falt .	
postclassical	ydt deit dy nodt .	
postclassical	dat mach nicht syn	
preclassical	alse de sculde lopt	
postclassical	Wen he wolde slan vp synen hodt /	
preclassical	thewile the voghed sed to rechter thinctit daghes	
classical	dat me mit den x marken schal en kopen witte lakene to hoyken to rocken vnde to hosen vnde to schoen enem iewiliken na siner notroft	
classical	vnde se dat van vns esschen	
classical	Ok schole wy vorescreuene ertzebischup zethen to lantvogheden vere vnses stychtes man . vnde wy beyde Greuen van der hoyen tve vnser man vnde wy stat to Bremen tve van vnsen Radmannen	
preclassical	worde t den ratmannen witlic .	
classical	Alle desse vorscreuene stucke loue ik werner mildehouet vorghenompt vor my vnde myne eruen an ghuden truwen stedevast vnde vnvorbroken to holdende sunder arghelist vnde nyevuͮnde	
postclassical	Vnd wen gy binnen de kape kamen /	
postclassical	vnd heft gebracht Vor Bremen grote wehr vnd macht To koͤlen sinen sinn vnd muth Van Lunenborch den Forsten guth Vnd Ridders vth dem Stifte mehr /	
preclassical	de scholen desser stad den teynden pennyng gheuen alle des ghoedes	
postclassical	dar scholde he ein byllicher warderinge van dem auͦerigen guͦde vor hebben	
classical	WOr een vader van synen sone delen wil .	
preclassical	de was dar an en un twich iar .	
postclassical	vnde wart ock nye nicht myt geuerde noch vngeuerde der dochter name van er gehort na er verlesen	
classical	Got mote vns sulke otmodicheit geuen	
postclassical	des he denne noch tho neneme ende is gekamen	
postclassical	Vnd dhon my in dem herten woll .	
classical	vnde na den yaren van x manten so was he in t vertichste yar	
preclassical	ofte welkerhan-de got that si .	
postclassical	my duͤnckt	
postclassical	Do sprak Ambrosius .	
postclassical	Anno j628 den 14 Januͦary Js Rode Johans martens Ancke tho luͤddersbuͤttell gestoruͦen	
preclassical	1366 . Do na godes bort weren gan duzend / drehunderd	
postclassical	dar Jdt fan angezuͤndet was	
postclassical	vnder dem mochte sze raden	
classical	dat dyn sorge scholde ende han	
classical	Ihesus de moet suluen steruen /	
postclassical	vnd wachtet iuw vor de bisschops baie /	
postclassical	gy kamen denne harde an t landt .	
preclassical	de desen bref Seth	
classical	wor buͤr synt quat	
classical	feria quinta postha pascha Maria stunt vtwendich by deme graue	
preclassical	ofte id uerloren ¶ wert .	
postclassical	Hoert hier	
classical	ik wil komen to iw noch en clene	
postclassical	Doch Greue Gert den Pris erwarf	
preclassical	de unser stad tohoret	
preclassical	vpstan by beyden siden want in de drudden lineen .	
classical	Vnde vnuorstendighe bedregen	
postclassical	De Nese vnd de Voert liggen ostnordost / vnd westsuͤdwest lxxvii . milen .	
postclassical	vnd breckt /	
postclassical	Dar hoeff sick an froͤwde gar drade /	
preclassical	unde dhe noet scal he be-nomen .	
classical	wente se to vifteyn iaren komen .	
postclassical	Guden frunde So Juw allen witlick ys /	
postclassical	nicht schedelich scholde syn et cetera	
classical	de schal gheuen der stad vijf marck	
postclassical	Men sach van synem munde gaͤn Alse van der ese dat vuͤer	
postclassical	Dat sunte Peter to gelick Als to Bremen / isz houether	
postclassical	denne lopet wat ostlicker so lan=ge	
preclassical	Augusto sande man den tins . van scitia . unde uan india .	
preclassical	vnde wert he des vortucht mit twen i 18 ij borgheren vmberopen eres rechtes .	
postclassical	denckt	
postclassical	Dem Steerer so leeff ny geschach /	
preclassical	de he borghe-re worden is mit usen borgheren vnberopen eres rechtes .	
preclassical	den tobrach soder de silue iunghe pompeius .	
classical	Wen id deden alle sy-ne sere .	
postclassical	Anno j634 i m sommer den foͤften Auͦguͦsty is vp den dingestages morgen is der Ehrachtbare wol fohrneh=mer . selich Johan sirck van wrohme in Godt den heren sehlichlich entslapen	
classical	vij ¶ De radtmanne	
postclassical	Do shoep van Bern de wygandt	
postclassical	Wille gy segeln in Bonteuedere /	
postclassical	Van Bornholm na Derwinda / ys dat kos nordost tho n osten lx . mile . Van Derwinda na Luserort nordost to norden iij . milen	
postclassical	Vehl gudes in de Stadt gefoͤrt .	
preclassical	So weddet he theme voghethe ueer scillinghe .	
classical	also langhe dat Thodinghusen weder in vse hant kome .	
classical	juncfrowe ick sage juw mere	
classical	efte vor=dabelde .	
preclassical	xviii Nin man ne ma-ch irweruen ander recht	
preclassical	also men then rat kesen scal .	
classical	Js=s et ock beter alse hun=dert mark	
preclassical	xliiij 1398 . n nomine domini Amen Do na ghodes bord weren gheghan millesimo cccxcviij Jar	
postclassical	vnde toms grete van delstede domals tho westerboͤrstel wanende vnde Jochms lisebedt tho Tellingestede vnde noch ein knabe van nordtherstede welcher vor dem krygesfolcke fohrgetagen	
postclassical	wo men goen Dach seggen schal /	
preclassical	de ere bodeschap wer-uet to eren uromen .	
postclassical	Den toch na der Swingenborch nam	
postclassical	Hilcke du most em most en jo een Sien Specke mee daun van user grote Suͤege /	
classical	vnde vulbor=det dat de ienne	
preclassical	set he borghen uore to comende to rechte .	
preclassical	dat under ir be-storuen is	
preclassical	¶ S wilke dorpe bi water licghet	
preclassical	un was twehundert . unde uif unde dritich iar alt .	
preclassical	unde se dar to komen sin . ofte de woltbode .	
postclassical	edder will prys hyr erweruen /	
classical	Js dit wort gesproken	
classical	Ja frowe ick se	
postclassical	Men lest	
classical	Werde frowe hoch vthirkoren	
preclassical	de andere scal eme volghen In then name thes vader thes sones	
classical	zoͤ moͤten wy dat huͦs vnde tymmer afbreͤken , vnde doͤn vnde laten mede :	
classical	Jo he meer an twiuele steit .	
classical	de se to samende hedden beyde man vnde vrouwen	
classical	Dat bewyset sus de here	
postclassical	ass eck Rubbe=cke hefft /	
preclassical	dhar ne mach nen tuch enbouen .	
preclassical	Enen roc sunder ermel bouen der ghare	
preclassical	deme scal men vnde=len sin ere . sin len . vnde nich|t en lif .	
postclassical	nu yth mack eynns beter werden	
preclassical	dat is he na-ghere to beholdende in sinen weren mit twen bederuen mannen	
preclassical	vi . So we sinen knech ofte sin dhenest tuchteghet mit slaghen ofte mit worden	
classical	Wij willen sprekens plegen	
postclassical	vnde wat ock vppe de Soltbode kumpt	
preclassical	unde de schiphere dat schip uercoft .	
classical	Js dat se bouen mate gat	
postclassical	gy loͤefet nich /	
classical	Wente doctrinal	
postclassical	dar he syck gantz van entsettede	
classical	vn=de yd deme rade wit=lyck were .	
classical	Seneca secht vorware	
classical	De engele als git moghen horen .	
classical	Du hest geloset my	
postclassical	An dy=ner bygrafft ys nene vorsumenisse ghewesen . Men allene de tranen dyner leffhebberschen	
classical	so de ander vor gheka=ren heft .	
classical	Gi schult ok	
postclassical	Do leep syner bracken eine / vor em hen in den dann /	
preclassical	vnde ghift deme buͦte	
postclassical	Dar mit bewerde he mannigen strydt Gar vern hen in den landen wyth	
classical	Wente van vroliker tucht / Wart ny geborn so eddele vrucht	
postclassical	Vnd wort ock Keiser Hinricks heer Dar na auerst ein Bedeler	
preclassical	s we de wortelen in me houe heuet .	
preclassical	he scal gheuen enen schilling englis to hanse . vnde twe penninghe ulamis user urouwen sunte marien .	
classical	Dat he er al an der schar	
classical	Dat hefft eynen tzarten namen	
classical	de vns deger all wall vornoget vnde betalet szynd	
classical	wente de grote dach was des sunnauendes	
preclassical	unde scal sweren aleine	
classical	Vnde isz mylde vnde fruntlick	
postclassical	Tho suͤlckem ick wol raden kan	
classical	vnde oplate in desser scrift deme wysen manne hern hermanne drosten eneme vicariese in deme dome to hamborch vnde synen eruen Souen marc gheldes in myneme huse vnde erue	
postclassical	an Selant yss et hart / vnd an Norwegen weeck /	
postclassical	vn wyset dy tho em Daer uth .	
postclassical	Dat Stift Munster vnd Amerlandt Vorwoͤstet sint dorch rof vnd brandt	
postclassical	wo idt waden well	
postclassical	vorwaͤr ick moͤst syn dodt bleuen /	
preclassical	vnde beneden enen haluen verdinc scal men ene to der stupe slan . vnde mit enen gloyden slotle an sin ene leyr bernen .	
classical	ID ne scal nement vnses borghers gud besetten	
classical	de dat apenbar ghe=koft heft	
postclassical	vnd dat de wilde dw=erch / all lepen na dem walde /	
postclassical	so synt se beide auerein .	
preclassical	so wellic erer eyr steruet	
preclassical	men scal en vrethelos leggen	
classical	So mach dat dar vnmate suuerlick wesen	
preclassical	umme neghenerhande sake .	
preclassical	dat se des nicht ne willet .	
classical	Des scholen en louen sere vrowen vnde man	
postclassical	als ick bin hyr inn	
preclassical	253 . P . unde sterft id	
preclassical	xix An notnuͦnftigher claghe	
preclassical	alse se dreghen heuet	
postclassical	scholde men dy prysen /	
preclassical	. vij . Ein dheif	
preclassical	edher hurt thogeghen dhen anderen mit vorworden tho ener benomden geghene .	
postclassical	de dar sinre vorbeydende was .	
classical	den iennen schal de radt nummermer ve=ligen in dusse stat to ka=mende .	
preclassical	it sterue	
classical	Jk hebbe myn herteleue truten kynt vorloren	
preclassical	Kopet en man vnde en vrowe . lifghedinghe van erer beyder goede .	
classical	Wen an dem gi tho allen stunden Gut vnde truwe hebben gevunden .	
classical	Dar aff dat water smakede sote	
classical	Dat etent was doch snel gedan	
postclassical	Jn Portlandt i m sacke / valt de vlot nordost / de ebbe suͤdwest .	
preclassical	tughen en perd van dhren marken to thes stades behouͮe	
classical	We nu sinen sin in den kranszhalsz kert	
classical	Vnde mit vlite dar ouer wesen	
preclassical	vnde vp der straten ghingc .	
preclassical	de noch scolen boren werden .	
preclassical	unde dhe wert dhar mede were oder sin ghesinne .	
preclassical	vmme sine neringhe .	
classical	Ick wolde dat ick were blint	
classical	so vorscreuen staet	
postclassical	Dat he my myn meister behoͤdt /	
preclassical	unde wirt de richtere mit gheruchte dar to gheladet .	
postclassical	en aff hen stoͤten wolt .	
postclassical	Alse ein welych kerell edder knecht allermeist van der erden boͤren kan	
postclassical	Do antwerdt eme Hildebrandt / van Bern dem voͤr=sten hoch genant /	
classical	Wert de missededer ok vorvluchtych	
preclassical	de ne heuet nene bote mer .	
classical	loued des myr	
classical	Gut maket den man nicht rike	
classical	Scholde my wakende aldusz eyn spil	
preclassical	He was borcgraue to rome ghewesen .	
postclassical	schold ick dy doͤdet haͤn .	
preclassical	De darius vorde daniele unde der ioden noch mit eme in mediam .	
classical	feria v post dominicam quadragensime Maket de spise	
preclassical	bet it eme mit rechte Liber secundus j afghewnnen werde .	
classical	Ghyricheit kan vorkeren Prelaten vnde landesheren Schepen vnde andere mede Vmme ghift vnde vmme bede Gud ollt recht to breken .	
postclassical	vnd Sante Martens eilant dat moͤge gy wol loden vp vj . vii . viij . vadem	
classical	yss et to swar .	
preclassical	uppe den de claghe geit .	
classical	Wo scholde gi dar to dan Bedwingen eynen anderen man .	
postclassical	Van Lesoͤ streckt sick ein riff aff westwert van t landt / by einer milen weges /	
classical	so vorscreuen steit	
preclassical	dat is er aller urome .	
classical	dat syn dach nycht gekamen sy .	
classical	wente yd ihesus was	
preclassical	de scolet den rat-mannen vnde den older-mannen de schelinghe helpen voreuenen	
preclassical	Do vorlochnede och manich	
classical	Also dat wy ofte nement van vnser weghene scholet	
classical	De dar is bouen der nature	
preclassical	vi . So wor in dhesser stat . twierhande kindere sint .	
classical	Dat men de werlt vlen schal	
classical	Oft dar recht wert gedan	
preclassical	dhe is nagest erue up to nemende .	
postclassical	vnde tredet se vnder de vote .	
postclassical	ick mend	
preclassical	vmbe den man . Eme ne mach nen nenman an sinen hals spreken .	
classical	vnde myt eme nycht auereyndraghen mach .	
classical	Vnde du lerest vns	
classical	de schade is sijn	
preclassical	wente it is dicke en der kindere uoremunde . und en andere er erue .	
postclassical	Nu ys my vel gesaget mehr /	
postclassical	Jtem allerleye breue	
preclassical	varet och ein man wt	
classical	So lichte komen nicht	
preclassical	Liber primus . f . xxiii S we auer den andren mit cnuppelen sleyt .	
classical	Lucas marcus Matheus Iohannes / De veer plegen ock des De xii apostele vnde mertelere Vnde ock de bichtigere	
preclassical	he ghift it weder a-ne broke .	
classical	Syne kumpane	
postclassical	de Botter wol ck in duͤyen Naͤsedock wunnen hebben /	
classical	Nu het men nemande clok man .	
postclassical	vnd hefft nenen torne /	
preclassical	mer in dhe boec .	
postclassical	als weer gemaket ein glodt / Mit einem voͤder kalen /	
preclassical	dhat he sin dhar me-de uerloren hebbe .	
postclassical	Regerde dar gantz dogentrick Bremen vnd Hamborch thogelick	
preclassical	dat he dar to horde .	
postclassical	Jdt sint hir SoͤuenHundert jar Vnd dre vnd dertich /	
preclassical	dat vor-deruen mach .	
classical	Dat wolde he doͤr vnsen willen dogen	
postclassical	Do wehrde sick de dapper man	
postclassical	vnd by ij . mile suͤdwest yss et xxij . vadem / stengrus .	
classical	also eme sijn borghermester vnde radmans hetet	
classical	de moghet mit eren gude don	
postclassical	so lach he vor dem hale /	
postclassical	wat Godt dar noch wider by dohn will	
postclassical	vnt heft einen groden sten vp der erden midden van ander gespaltet	
classical	De to der vroude is vtherkorn	
postclassical	So sloͤgen tho=samen ane tall / de stolten degen snelle /	
postclassical	dar van denne eyn Jder na andele der angenamen huse vnd ingelechten geldes schal vthgedelet vnd entrichtet werden	
classical	Beschermet vnde vorlost Van alleme arghen vnde ghetrost .	
classical	Oft on dat gud geyt aue	
preclassical	. I . TWe swert ghesat sint Gheystlich dem pauese . werlich dem keysere . tho beschermende de cristenheit	
preclassical	he mach mit sineme rechte vntgan .	
classical	Noch secht de sulue man	
postclassical	Men sach so kuͤmmerliken raͤdt	
postclassical	De wilde man nicht lang vmginck /	
classical	So is hir vul eddele man Bisschoppe hartigen vnde vorsten	
preclassical	Schelt auer en man en kint .	
postclassical	Vnd se hen an de boͤme henge	
classical	Mit vorratnisse sint gy kamen her Ghekamen in den kerkener	
postclassical	Dat wy der Stadt Brunswick mechtich worden met den Sloten vnd borgen	
postclassical	so gha he nortwert /	
classical	Entfarmet yw des an armen mede	
postclassical	Nach Detmarschen stundt ohre muth	
classical	alse de radt vppe deme huse syth	
classical	zijt des vrut .	
classical	Dat men dar vint dat beste golt	
classical	75 b . Dar nam er sorge enen ende	
postclassical	Wen dat voͤrlandt suͤdwest van iuw ys /	
postclassical	Do he en also gewapent sach /	
preclassical	De moder is gast in des sones ghe-weren . unde de sone in der moder .	
preclassical	de dat dan heuet .	
classical	Also ys got vp yw vorbolgen .	
classical	Dat mochte wol eyn grot here syn	
postclassical	wo nu her Lorin Gy moͤten myn gefangen syn /	
preclassical	dat he beware dat goet	
postclassical	De Bremers fellen vth mit macht	
classical	wil se dat beclaghen	
classical	Syn blot my nu rodet	
classical	Dat is to seggen in dutsz	
preclassical	An sime here was sunte mauricius mit sinen ridderen .	
classical	Clarina het de schone maget	
postclassical	Va m Adel hebben vp dat pasz Ein deil vp de straten getast	
postclassical	1351 . Dar na sich van dem Sticht vnd staff Tho m Grauen van der Hoten gaff	
preclassical	viij . So welc kersten man ofte wif	
preclassical	so vraghe he	
postclassical	Do he so mannigen doden sach Liggen i m blode beide hyr vnd dar	
classical	et=tesweke spreken	
classical	vnde wat ordel vor deme rechte vunden wert .	
classical	de en gheue sijnen vredewijn deme voghede vnde den radmannen	
preclassical	de andere vorseket des .	
classical	Dat wy vmme heyle Trost vnde zelycheyt vnser Olderen zele vnzer Brodere . vnde vnser zuͦstere zele vnser vnde vnser Eruen zint des tho rade wuͦrden .	
postclassical	vn kapest	
classical	Wor ick vorneme in noden stan To vnrechte frowen edder man	
preclassical	also sin uor-sprake ghesproken- heuet |	
classical	vnde wat dar bouen is	
preclassical	vnde also scal beteren oc dhe ghene	
classical	vnde he wiset ock dat buskelkyn	
classical	dat men myne nascreuen schult betale	
classical	¶ liiii ¶ wo men pande edder wicbelde satet	
preclassical	de na vns komen moghen .	
postclassical	dat na langer vndt seelfoldiger , fohr etlichen Manten , mit nicht geringer moͤye , geplegener Tractaten ,	
postclassical	Vnd warp en dar van sick henan Gar vmminschliken vp den plaͤn	
preclassical	al darue he etlikes ledes .	
preclassical	de waren an dat orloghe wol ghemaket .	
classical	De hilgen vedere dar met	
preclassical	dat scolde he don .	
preclassical	dhe enen kindere scolden t hebben half . vnde dhe anderen half .	
classical	Dat se nemand en spart	
classical	xvi ¶ We des anderen swert . kleed . ketel . badelaken . edder desghelyken . van deme stauen draget sineme ghelyck .	
classical	du bist mines herten minne .	
classical	Hodet juw vorsunden	
postclassical	Her Deethleff vnd her Diderick Streden allbeide geweldichlick	
classical	Wy Borgermeistere vnde Radmanne der stad Bremen bekennen	
postclassical	Dar so manlick was gestreden / van den beiden degen koͤne /	
preclassical	xlviij S wat en man buwet uppe vremedeme guͦde .	
preclassical	noch nen- man	
classical	Doren vruntscop nicht gud syn .	
postclassical	he is de swager myn	
classical	alse gi scholden Dit prouen mannichuolden	
preclassical	vnde ne claghet he nicht echt to dheme na-gesten dhinghe .	
classical	Hely hely lamazabathani	
classical	Vortmer hebbe ik ene mark geldes op deme damme to horborch .	
classical	¶ Sleit he ene doot	
preclassical	unde dat kint eruet uueder op sinen vader oder op sine mͮoder .	
postclassical	vnd de ander torn ys to lande wert in / dar na Heis / dar na Blan=ckenberch /	
preclassical	ofte uan welken stucken dat si .	
classical	dat se noch wedder sal vorwandelen in ere erste schonheit	
postclassical	do halp em Godt van hemmel /	
postclassical	wol wil vns nemen dat leuent /	
postclassical	de den arbeyt vorbyghinge	
postclassical	Dem leuͦwen baldt sein Zohnn entfeldt	
classical	ubi paschalia redundant gaudia .	
classical	wente he was biscop des iares	
postclassical	Dar moͤsten se haͤn er leuent vorlaren	
preclassical	wil it en sas-se schelden	
classical	Do segen se ihesum wanderen vppe deme mere vnde en naleden	
classical	ock nene borgen kan setten .	
preclassical	deme let he de herscap ouer it lant .	
classical	des ik er ghelouet hebbe	
preclassical	ofte se twidrachtich dar vm-me werden .	
classical	Vnde vrede don to aller tijd	
preclassical	so scal en man sin recht vorthere . oppe dhes anderen wif ether oppe sine rechten eruen	
preclassical	unde drorch sin houet twe walsche mile .	
classical	I is it den swornen witlick	
preclassical	vnde cla=ghet se up en .	
postclassical	Men her Frederick de lantvaghet vechtede so menlick vnde ridderlick mit den sinen wedder de heyden .	
preclassical	dat erue scal man nicht verkopen	
classical	dat he ene scolde herigensone heten hebben .	
preclassical	S welich ungherich-te men auer uppe n man beredet mit campe .	
postclassical	vppe dat se den suluen nyen meter vormenen to uormodende /	
classical	Drogene he sprekt uan sinem egenen	
classical	Doch so schole gi weten gar	
preclassical	vnde ne cumpt he nicht .	
classical	Do dachten se	
preclassical	do he hadde ghedodet al de kindere eres sones des koninghes aaziases .	
classical	Denne so heft he yw geuan .	
postclassical	Dar uͤmm mag ick dy nicht laͤn genesen	
postclassical	ein wapen ick dy beden moth / so gar mit scharpen oͤrden /	
classical	Gy en schult yuͦ nicht bedrouen des	
classical	vor rechte wert affghe=secht vnde scheyden .	
classical	xij ¶ Heft eyn man vnrecht gud	
postclassical	vnder den was de armste geheten Janiculus	
classical	Secundum liij Johannem dat ik se sunt make	
preclassical	¶ Schelt de swaf des sassen ordel . oder de sasse ienes .	
classical	Vnde let en also wedder to pylatum gan	
classical	vnde wy . frederik de Sculte knape . Amptman to Vorden . vnde Tyderik Amendorp knape . amptman to Tedynghusen ,	
postclassical	worder ys myne fruntlike bede	
postclassical	jck segge yuw dath by gade vnde alle synen hilligen	
preclassical	vnde sende sinen heidenen in den tempel	
preclassical	vnde he is des gudes eyn deif .	
postclassical	vnd togen forth	
classical	Maria leue medder he scholde eyn steyne herte dragen	
classical	iij ¶ We vor gerich=te den anderen sleyt to den oren .	
preclassical	Do sprak Johan van gropelinghe	
preclassical	des mot he sic untschuldeghen na rechte .	
preclassical	Do was de werlt to rome al underdan .	
postclassical	dar yss et rein vnd flack .	
postclassical	Dar mit du de helde bringest in nodt	
classical	So scal de voghet hebben den druddendeel vnde de gast den drudden deel	
classical	vnde H gyft he nycht synen eruetynsz to syner be=scheden tyd .	
postclassical	Wenn nicht were gewest de hochgebaren Deetleff vnd ock de suͤster syn /	
postclassical	vnde Gwiscardus gynck wedder in de kulen	
postclassical	Dat en neen wapen mehr vorwundt	
classical	De sy-ne vruchte also vorlos Dorch tracheyt vmme syne rukelos .	
classical	Jtem te n westen ward is dat land van lybien	
classical	111 . Hyr begynnet der leyen doctrinal Eyͦn bok ghescreuen an brabant	
preclassical	dat su siluen ghewnnen heuet .	
preclassical	schut id bi nachte .	
classical	Vnse here ihesus cristus sprikt dar	
preclassical	dhat scolen io wesen andere tuͦghe .	
postclassical	den wil ck user Moͤmen meebringen /	
preclassical	. xix . Nen man ne mach setten wicbelede	
postclassical	Dar erhuͤf sick storment vnd stridt	
postclassical	Wath tho Bremen na disser tidt Geschen isz /	
postclassical	na duͤuelischer witte / quam he tho m stene varen /	
preclassical	dar scolen de Ratmanne oc unses sta=des breue vp gheuen .	
preclassical	na dessen daghe ne scal- men nenen man to boden in den ver verdendelen vser stat ofte to stades lopere vntfan	
classical	Drofheyt dodet den mynschen .	
classical	Dat de kopman schal hanty-ren Synen market in grote stede	
classical	Jn t erste bauen alle , so beuele ik myne armen sele in de mylden barmherticheit godes vorbiddinge der iuncvrowen marien vnde aller hilgen ,	
classical	de myt eme syn .	
postclassical	so holdet na Sante Vues by dat nortlandt in / beth vor de stadt . E De	
preclassical	wuͦrde oc en ratman	
classical	gi ne sien tekene edder wundere	
postclassical	daer he ock de gestolen cleenode mede ynne hadde .	
preclassical	unde tegheden dat sulue . an den goͮde .	
classical	Jss et dat gi it don kund mede .	
classical	Do uel se ene to sinen voten	
postclassical	szo konde yck yuw nummer to vullen dancken vor alle yuw gelt vnde guth	
postclassical	Ick entfoͤre dy dem kleinen man	
postclassical	Achte jar vnd lenger nicht Satt de Bischop Her Luderich .	
preclassical	that se dat don thor rechtes willen vnde nich dor machscop	
classical	dat vordrachlicheyt Ghat vor al-le wisheyt	
postclassical	De recken wolden se nicht laͤn Wol vth dem strydt van en kamen	
preclassical	wo se rome leten .	
postclassical	dar wachte holden	
classical	De ene leue is gode ghelijk	
postclassical	JOhannes Stampstorp was ein Man	
preclassical	he ne wille den ghenen den ratmannen vorebringhen .	
preclassical	Vnde dat de Brodere van Ewerse vnde Ere Eruen ,	
classical	dat ik nicht eyne van em enscheyde so yamerliken	
postclassical	so ghat nordwest tho westen /	
preclassical	dat ene de herren laten wolden .	
classical	lat se	
preclassical	unde men dat ghetughen mach .	
classical	also een recht is	
classical	ik sal Jw seggen	
classical	vnde ladet dy	
preclassical	he beginde dar groter ghewalt .	
classical	du heft wol ghesproken	
classical	de scal enen borghen vor dat vri setten	
postclassical	dat synt dre baken van masten /	
preclassical	dhes warendes mot he wol bruken .	
postclassical	Disse porten synt van golde	
postclassical	sunder du seggest my denne audere waerteken .	
preclassical	De edele meghede . unde urowen	
classical	Jtem alse Jochim van der heide myner suster alken sonssone Gerd genomet mede een erüe is lik myner anderen suster dochterkinderen	
postclassical	Wil gy in t raͤs tho Fonteney segeln /	
classical	vnde he blef dar twe daghe	
classical	Vrowe gy scholen wesen dar by	
preclassical	Do de koningh sedechias ghevanghen was .	
preclassical	vnde de andere ne bekent es eme nicht .	
classical	¶ wolde se ock ere clage vorswighen ouer de dwernacht	
classical	et statim subdit	
postclassical	dat men de kercken hadde woll midt meyenn bestecken kondt	
postclassical	ja ja he wurt lickers neen Dockker /	
preclassical	de vore screuen stan .	
postclassical	Will et vnnd ock to dusser Reise ses starke wagenperde vor vnnsen kamererwagen myt twenn knechtenn lenenn	
postclassical	men sze menden syck seker tho wesende	
preclassical	vnde he uerlust auer sin ghelt	
preclassical	an deme werke worden sere ghenodeghit de christenen .	
postclassical	wor tho ick vor fehrduͦsent gelecht i5 mark	
preclassical	an sinen tiden wart ghemarteret de paues alexander mit twen presteren . euencio et teodolo .	
classical	Se hefft anne eyn gulden cleit /	
postclassical	vn will de Ossen weer tho rechte kriegen /	
preclassical	de des werdich were .	
classical	Nemet enen ossen van de pluch	
preclassical	Mer wilkoret en man den anderen scadelos af to nemende vor twen swornen	
classical	hebbet ghehat	
preclassical	dhe sal komen myd synen frunden vor den Rad vp t hues vnd laten dhe bor-gherschup bydden	
classical	Ere kemerersche de was stolt	
preclassical	So welc man sinen knech uerdrift uth sineme dheneste er rechter tit .	
classical	Dat do gy my	
preclassical	vnde mach he des wllenko-men	
preclassical	dat he touoren behalde na sines ua-der dode	
preclassical	dat he eme uuͦl ghegheuen hebbe	
classical	dat de radt dorch sake willen se begnaden wolde .	
postclassical	Simildt vnd ere iunckfrow gudt Geuen den heren hogen modt .	
preclassical	dat men deme claghere mochte ghelden .	
postclassical	dar licht eine droͤchte an der ostsuͤdost sydt in t vaͤr=water .	
classical	viii ¶ So welck man heft eyn hus edder eyn erue myt deme anderen .	
postclassical	wat ck vth m Live winnen kan .	
preclassical	dhat he dhar mede tughen moet .	
preclassical	he was iedoch de ouerste .	
preclassical	vnde it eme vorstolen . eder afgherouet . eder afghe-brant wert .	
classical	van welkeme slechte ihesus geboren ward	
classical	Jd wyndet sik in den neghelen	
preclassical	de se choft heft .	
preclassical	lxvij Versuͦmet de greue sin echte ding .	
classical	bruken schal vnde de beholden	
postclassical	asse wenn du in de Boͤxe scheten haddest .	
classical	dar men ere gut mede wosten mochte .	
postclassical	den he noch so hadde /	
preclassical	lich it oc buten statrechte .	
classical	Derualdicheit dochter durbar derne Sunne mane du morgen sterne	
classical	hebbe sorchuoldigen oüertrachtet de wandelbarheit vnde gebrek der mynschliken nature	
classical	vnde syth he dar enbauen .	
classical	wente ik di secht hebbe	
classical	dat he sechghe anime mee .	
preclassical	dat de achte man des rechtes nicht overendreghen ne kunden .	
postclassical	He vil van groter hitte /	
classical	Doch bouen allen saken So schal men arbeyden vnde waken	
classical	O leue sone wor schal dyne arme moder hin	
preclassical	unde mot den richtere wedden	
classical	syn se beyde hyr to hus .	
preclassical	De desse wundere wille weten alle .	
classical	de syn kumpan dar ane is .	
preclassical	ofte men der claghe tuͦch heuet .	
postclassical	Godt moth er=barm /	
postclassical	Des Desgeliken vor den gesten i m saͤl Dar was ein froͤwdenrike schal	
preclassical	dhe an echtscap tosamene komen sint .	
classical	vnde willet ofte vnze nakomelingh en de vorscreuen viftehalf hundert lodeghe mark in guͦden lodeghen witten vnde wichteghe zuluere weddergheuen edder in alzo dannen ghelde	
preclassical	den mach men gheliken dem besten keiseren	
classical	vint men wol eyn deel in dessem boke vor vnde na gescreuen	
classical	vnde ghifst vns dat eweghe lycht .	
postclassical	de duͤuel vth em gloͤyde /	
classical	So schole wi yt also voghen	
classical	Vnde des en schal men eme nycht laten .	
classical	De brende vnde de dorne	
classical	Wente de stunde scal comen	
preclassical	vnde leth ene voren an enes senatores hus .	
classical	de schal in der hechte veer we=ken water vnde brot eten .	
classical	Se setten errescop buten ere	
postclassical	de Leeve moth noch en selsen Dinck wesen /	
preclassical	kain adames sone wan enoch .	
postclassical	vnde mit vpgherichteme angesichte vnde mit eneme vastene mude antwerde se dar to ereme vadere aldus	
postclassical	He dede dat ock in erbarheit myt scharpen merken syner vornufft	
preclassical	men scal dhe schulde ghelden uan dheme me-nen gancen goede . ¶ unde och	
preclassical	119 . E . so we auer dhe ghift bispraket .	
preclassical	he ne hadde nicht ghelikes sime uadere . unde sinem brodere .	
classical	dar er neyn hus ghewest ys .	
classical	der scal men na erer vrunde rade geuen eren deel	
classical	edder esschen latet	
postclassical	Ock mogen gnanten Johans knechte / nhemen ere luchter oer in de rechter hant vnde steken den luchteren arm twisschen den rechteren arm vnde deme luchter oer dorch	
classical	vnde dat betrachte	
classical	Wente gi de leue godes nicht ne hebben in iv	
preclassical	dat oldinges ghehort heft vnseme stichte .	
postclassical	De De nortwert van Calis ys iiii . milen /	
classical	dat he des enen warend hebbe	
postclassical	Wo Sifridt den dwerch by dem haͤr nimpt	
postclassical	de in dem golde klaͤr / stuͤnden	
classical	Deme de yw gud heft gedan .	
postclassical	de kan sick so wol vordregen mit syner neyen Frouwen Rubbeken / Lubbert Block=kes Dochter /	
postclassical	1275 . To lest de Krich ein ende nam .	
classical	De twige plegen sick to breyden	
classical	Johannes VII . Secundum xxxij Johannem Vnde spreken	
classical	Nergen wart ick erer en war	
preclassical	dat deme manne tohoret .	
preclassical	so en darf he men den haluen schaden beteren	
postclassical	Rostock vnd dat riff liggen suͤden vnd norden vii . milen .	
postclassical	Willt u denn my hyr bedwingen / mit dynen groten boͤmen /	
preclassical	he scal gheuen der stat ene marc .	
postclassical	Dat Haio in der groten noth Sich gaff /	
preclassical	vnde din ghewalt sal ghegheuen werden den van media . vnde den van persia .	
classical	 ihesus sprak	
classical	de anderes nyman ne dede	
postclassical	synt se noch vp dem stene /	
classical	Ouerdenket he wol	
classical	Vnde in ene louet	
postclassical	Men sach se all in froͤwden staͤn Vthgenamen koͤninck Lorin	
postclassical	De will iuw lyff vnd ehr bewaren	
postclassical	so krige gy erstlick deep water vp xxviij . ock xxix . vadem / vnd by Lestoff xj . vadem /	
postclassical	also he syn ampt alle myt flite vnd truwe moge waren	
classical	dar vnse here god gaff moyses de x gebode van der ee	
classical	Se qwemen dar in der suluen tijt	
classical	dat en vorste van occidenten	
classical	wor vmme ne bekenne gi myne rede nicht	
classical	Vorsmat iuwe wiff in neyner wis	
postclassical	Raceborch vnde Oldenborch Palmen vnde Mekelnborch Hilgenstat vnde Rameslo Wildshusen vnd Lesmen dar tho Voͤrde / Bremen / Stade / Repsolt	
postclassical	wat se tovinden van gerichte vnde rechticheit deme torne to Blekede .	
classical	dat des mannes sy .	
preclassical	de nu sin in ispania .	
postclassical	de by der moͤlen staͤn /	
classical	Jd is naturlik	
postclassical	Do sprack de edle voͤrst so gudt /	
classical	des wij vns so vorwillen Jnne vnde myt crafft desses breues	
classical	Dat se willen houwen vnde steken	
classical	Alsz he vornam des dages licht	
postclassical	brin=get den torne an de boͤme /	
postclassical	He hadd sick ock entholden / des wormes haluen mit /	
classical	den scullet se den borghermester vnde de ses radmans benomen	
classical	der ne scal neen gud volghen	
classical	Noch he ne heft gesundiget efte sine ol=deren	
postclassical	Jtem des fridages dar negest hefft Eyn Ersam Raet etlike Borgere	
classical	wente de cristen plegen desse stad to holdende	
preclassical	de ne scal an sineme goede nicht hebben .	
preclassical	S welich water stromes vlut .	
postclassical	Vnd ginge iuw ock an iuwe ehr	
classical	vnde hebbe opghelaten	
postclassical	so du Gwiscardum gelauet hefst	
preclassical	xiii So we theme anderen . sin goet aftughet uor rechte .	
postclassical	do sprack sick meister Hildebrant /	
postclassical	vnt gemeldet dat twinfichduͦsent minschen sin vm t leuͦent gebracht vnde de stat Jammerlich vorbrandt vnde i m Rocke vpgegan	
classical	de dar in deme iodeschen bethsayda	
classical	De ik vtercaren hebbe	
preclassical	De dat sen	
preclassical	dhat iewelkeme manne recht sche .	
postclassical	men dat lucke dat gemenlike mochte de to stade bringen .	
classical	Vnde sach den sten afgenomen van deme graue	
postclassical	du voͤrest myns omen Gry=men helm /	
preclassical	dat men it in sine huͦde dref .	
postclassical	lath dy doch hoͤe=ren /	
classical	de he also vordert . van deme rade deszer stadt .	
classical	we ik byn	
preclassical	x De iar unde dach in des rikes achte sin .	
classical	also it ock deme rade mogelic duncket	
classical	Des wart he vorveret schire	
preclassical	dat he is uredelos ghele-ghet .	
postclassical	beth dat gy kamen to der Kiskas /	
classical	de vele hoger is danne moyeses berch	
postclassical	He ginck hendaͤl in de stenen wandt	
classical	als vns de hilge scrift tuget	
postclassical	asse wenn he wo er en sien er sam=mitten Rock annehae /	
classical	So wan alle wysheyt ok vorgan	
classical	Mach dat mit gode sin	
classical	de schal dat beteren myt dreen punden . deme voghede . vnde deme rade . vnde de=me cleghere .	
classical	de mach dar tho laden achte spelelude vnde nicht meer .	
classical	He qwam mit sinen scharen Vmme eynen berch here varen	
classical	mochte he des vullencomen	
postclassical	De Son in Ruslandt wedderreth	
classical	Dat alle de werlt were myn	
classical	Dar grot drofheyt komet in	
classical	Wente gy ne sint nicht van mynem scapen	
classical	alse gy my nu seen	
classical	also spreke ik	
postclassical	vnd goͤrdet ydt bath	
preclassical	her ne ghilt ¶ is nicht	
preclassical	de ratmanne moghen oc dar voruol-ghen	
preclassical	vnde is he hir bin-nen wonaftich iar vnde dach .	
postclassical	ALse nu desse koeplude eyne kleyne wyle in der kamere hadden ghelegen /	
preclassical	vnde mach men id mit rat-mannen tughen	
postclassical	dath bogher jck weddervmmne van yuw	
preclassical	de ute der stat sin dreuen .	
postclassical	Wen Mensen suͤden van iuw ys /	
preclassical	enen starken grauen .	
preclassical	lij . Al si en guͦt manighes mannes .	
postclassical	Vnd wille gy dar insegeln /	
postclassical	heft Klencken bloth Gewraken / vnd der andern doth .	
preclassical	the beckere wesen wil .	
preclassical	dat buten wicbe-lede leghen is .	
postclassical	De van Reuel hebben dar einen stenen torn ane ker=cke / gesettet vp Dagerort .	
postclassical	Dar uoͤr nem ick den syg an dy /	
classical	Js de ende gud	
postclassical	Anno j615 kordt na antonij do geberde hartyges Clauͦs Telse einen Juͦngen soͤne	
postclassical	dath du dath ordel wole gheuen auer Gwiscardum	
classical	ik ne soke nicht mine ere	
classical	Vppe dat he vns mote losen vth aller noͤt	
classical	de de Greuen van der hoyen van Oldenborch van Delmenhorst van Brochusen vnde de Ratman van bremen vnder zik beseghelt hebbet .	
postclassical	nein du vel kleiner man / dyner doͤget vnd truͤwe / schalt u my geneten laͤn /	
preclassical	de scolen bi eren ede enen anderen guden man vte deme siluen verdendele kesen	
classical	Gy schult in iuwen dagen xxvij Wynnen richeyt vnde beiaghen	
classical	o maget nu wachte	
classical	¶ Vn=de so we eyne vorsate sleyt .	
preclassical	Thamaris des iunghen koninghes moder uor do geghen cyruse mit groteme here .	
postclassical	allewege tobringen in wemode	
preclassical	the mit theme rechten vormunde ther kindere gut truweliken bewaren .	
classical	Alse em god heft gegeuen .	
postclassical	vn beth se rechtschapen weer .	
postclassical	Dat werdt dy guͦnst vnde fruͤndtschop machenn	
classical	do stunt se snͤlliken vp	
postclassical	vnde trostede ene	
postclassical	bist u ein Christenman /	
classical	vn=de kyndere hebben .	
postclassical	Godt wende alles tho m besten	
preclassical	oft en ienich rede beiechene .	
postclassical	we de kost deyt	
postclassical	Wort Koͤning dar / ein Weldich her	
preclassical	Ne wnde men oc nicht so vele in den weren .	
postclassical	vppe drechlike tyd to donde / des kopes alle tyd na gelegen dingen vnde tydinge vth der see to ramende /	
postclassical	Vnd wore sodans nicht affgestelt	
preclassical	he ne lidet dar nine not vmme .	
classical	Jt is schande	
classical	he heuet nochtant gro-te craft in sich	
preclassical	Jt ne wart oc to rome ne so grot herscap . unde urede .	
postclassical	T isz Wihn wesen myn leeueste Soͤhn .	
classical	De clegher scal ene vortughen	
preclassical	¶ so welc man id och winnen wil .	
classical	so welker ivwer sunden	
preclassical	vnde uoren an en andere lant .	
postclassical	Wen ydt nortost to norden van iuw is	
postclassical	vnd jegen dat middel a m ei=lande ys de beste reide .	
classical	Vnde des mynschen sone schal heten mede	
preclassical	Ne cunden oc de ratmanne vnde de oldermanne der eue-ninge nicht overenteyn .	
preclassical	Vnde so wan so dhe brutlot is .	
classical	Deme mynschen alse vnkuscheit	
postclassical	Sentencert	
postclassical	de stangen leth he vallen /	
classical	DOrch dyt land so thut men vnde dorch de stad van Cypron	
postclassical	Vnd vnder Cisarga ys nene gude rei=de /	
preclassical	den he t goͮt laten sal	
postclassical	Als ein naber bi m andern schal	
classical	De scholde men eme eyn twe snyden al mit w	
preclassical	ne geret men s nicht .	
preclassical	ten dar wol eten .	
postclassical	Si=nen schildt nam vor sick de werde man / syn swerdt to beiden henden /	
classical	Nu is min sele bedrouet	
preclassical	so wat uppe waghe-nen kumt .	
classical	vp dat men wiste openbare in allen syden der werld	
preclassical	dat eme uergulden is uor gherichte .	
classical	Do rep ihesus lerende in deme tempele	
postclassical	de dar woͤrden erslagen / Wol in den harden stryden /	
preclassical	schal by sinem ede hebben eyn eghen perd van vif bremer marken ofte meer	
classical	Vns scriuet ok socrates	
preclassical	den scole wi helpen tyeghen alle Nedderland wento to den wuͦrster vresen mit aller magt .	
postclassical	¶ Wo sick her Frederick naket vthtoch	
classical	Secundum iij Johannem ik dope in deme watere	
postclassical	Jdt antwert dar her Diderick / Hildebrandt dem edlen ridder rick / depp vth dem halen stene /	
postclassical	Jn t suͤden tho n osten iiij . edder v . milen dar van ys de kape also an tho seende .	
postclassical	he hadd by synen tyden / desgeliken ny geseen /	
postclassical	vnd wy weren ii . nacht in der nordtsee / vnd ii . nacht tuͤsschen den hoͤueden vnd de Foer vnd i . nacht tuͤsschen dem keiser vnd Rotzeel .	
postclassical	als men seidt	
postclassical	dat scholen se van deme kope nemen	
postclassical	Wo de rese den Berner in den torne lecht :	
preclassical	dar it sinen lif mede uorwerke .	
postclassical	dar gan er twe tho	
postclassical	Also nu dit vinster aldus bewassen was	
classical	de de waren vnde nicht vorgan	
postclassical	vnde stuͦnden mit lychten den ganzen nacht auͦer my	
preclassical	so wanne de ratmanne dit vresschet .	
classical	he schal yd gelden .	
classical	vnde sprak to eme	
preclassical	dat dat erue up ene vallen was .	
postclassical	dat de iunckfrowe	
classical	so ver de ende in dem breue bestem=met sick strecken .	
classical	By enen berch varen	
preclassical	57 I it ne beneme in echtenot	
postclassical	se hadde ok nenen unmot vmme den vorloren staet .	
classical	Vnde louet en vnde eren Eruen in der vorsprokenen borch vnde voreborch to thodinghusen den to gheuene twelf Erueborchsete in leghercheyt	
postclassical	men schencket voder vnd nagel / beide rosz vnd dem man .	
preclassical	losede dhat ienich man .	
postclassical	do sprack de vaget van Berne	
preclassical	ofte it verloren wert .	
preclassical	he scal eme gheuen vif pund	
postclassical	Jdt ys an velen enden in den hogen stenen gebrechten / alse in Beyern / Swytz / Lumberdyen vnd in Jtalien / etc . alse stenen wende edder muͤren / steil auerhengich breidt vnd spitz / hoch vnd nedderich / etc .	
postclassical	Wenn du sechst	
classical	Ok wylle wy	
classical	gi scholt bedenken .	
postclassical	Vunden se denne de schrodinge vmme gude gerecht vthgenamen de remedie vorgechreuen	
postclassical	so moͤ=ge gy dat eilandt anlopen vp iiij . vadem / sunder vaͤr /	
classical	Den zeth hadde vornomen dar	
preclassical	So we dhes xcix anderen swert . odher cleth . odher ketel . ofte badhelaken . ofte dhesghelic van dheme stouen dreghet sineme ghelic .	
classical	dat soldyn soldan was	
classical	De men myt gode mach hanteren	
postclassical	Sodane exen effte barden gepandet schullen se bringen bynnen Berschampe	
classical	dar Adam den appel aff ath	
classical	Dat is le-re van den vroden leuen kindere	
postclassical	Edder du vorlesest lyff vnd ehr .	
classical	de eyn vnberopen man sy=nes rechtes ys .	
classical	iss et den radmen=nen wytlyck .	
preclassical	dhar men ene vore pan-den scolde .	
preclassical	mach de claghere des wllenkomen binnen iare vnde daghe	
classical	Des vlogen se al vth deme wege Der coluen dor de groten slege	
preclassical	dhe welke sake weruet	
preclassical	it si uan brande eder uan bornen .	
postclassical	Van Bolin na Heys ys dat koes suͤdwest xij . mile .	
preclassical	breke he dhit	
classical	vnde was so vry	
postclassical	Wille gy jegen Roge setten / jegen dat ostende /	
classical	O we maria dat ys dat leue kynt dyn	
classical	Katho ret	
preclassical	. xvj . So wur en herstrate is binnen user stat	
classical	So in t korteste werd blikende an vorhale vnde vortel=ling der heren	
postclassical	Do was se fro /	
preclassical	dat he des wol wllenkomen mot .	
classical	vnde wylkoret vormund tho wesende .	
postclassical	Dat se sick leden vp de banck	
postclassical	Verhundert sint gebleuen doth	
classical	de mot dat besetten wente an de tydt .	
postclassical	De ock begerde sinen deil .	
preclassical	dat sta an irme kore .	
postclassical	du byst alleine myn wiff	
classical	Were a=uer	
classical	De sint somelick an der selen blint	
classical	de dar umme sorgen .	
preclassical	Liber secundus . l . xxiii Wif eder maget	
postclassical	vnde sine kleenode sach .	
preclassical	vnde wol eme dat guͦt delen .	
postclassical	de itzundt bynnen Lu=neborch wanefftich syn /	
postclassical	De en gegeuen isz tho r stundt Dar na gebraken vp den grundt	
classical	vnde leet sik to ridder slan	
classical	De sunne bauen de bome quam	
postclassical	isz ein grote schar	
classical	Jtem de sancto laurencio Uorwar vorwar segge ik iu	
postclassical	Id behaget dyneme vader vude my	
classical	wente dat slot wederwunnen is .	
classical	vnde an sick brachte .	
preclassical	dhe scal eme geuen sine penninghe	
postclassical	so sette he vp vj . vij . vadem .	
preclassical	Cleopatra cyrode sic an ere 21 ghewant .	
classical	Vnde dat brot	
postclassical	hoͤert wier /	
postclassical	dar ys gut settent vp ein osten windt vp x . effte xij . vadem .	
preclassical	vnd al vngherichte	
preclassical	he wart to Rome untfangen mit groteme scalle .	
classical	den ere kyndere edder frunde er gheuen wil=len .	
classical	Wen men mit titliken gude gewint .	
preclassical	unde an twen wiuen	
preclassical	xvi S wen men ane vleschwnden sleyt	
preclassical	de let hinder eme erue to nemende	
classical	vnde also ich hartwich tolner de vorbenomeden Molen . dorpe vnde den hof to dem brande van Borchard Crummedike na besad .	
classical	vorvolgheden de Anderen borcheren des Slotes den misdedere tohant mit truwen vnde na mit vns	
classical	ofte vorboret .	
preclassical	sith men och 178 . H . mit sineme willen .	
preclassical	dat tughet he sulfderde der dincplichten	
postclassical	Alse de morgenRoͤde Anbruck	
preclassical	Adam hadde sinen kinderen uoregheseghet . twierhande godes wrake	
classical	dat deme dede ys gegeuen	
preclassical	sine claghe na-ghere to beholdende	
postclassical	weme noch gegeuen worden /	
postclassical	Vnd bywe=sten Blanckenborch steit ein spitzken /	
postclassical	He sprack tho n andern	
classical	also de pawes hir heft	
classical	Se is milde	
classical	Wor men auer vnrechte dut	
postclassical	dat gy godt danckeden	
classical	Weynet gij truwen susteren myn	
postclassical	yn watt mathe se yuw moder jn yuwen affwesenden vth erem husze ghewiset	
preclassical	ordel ne mot oc niman uinden ouer sinen heren vnde ouer sinen man . unde ouer sinen mach .	
preclassical	ghe	
classical	secht he mennichuolt	
preclassical	dat se ore engheseghele . mit vnsen engheseghelen . hern tiderikes riddere . vnde hermannes knech hebbet ghehanghen . to dessen openen breven . to ener vesten nuthe vnde ewecheyt desser vorebenomeden rede .	
classical	vnde vns vliten Dat to settene vth den handen der vromden	
classical	Wiste de mynsche clare	
postclassical	dat se des nicht mach liden	
postclassical	vnde was mit Alcken peters hans detlef dar nvm vor m landtfagede	
preclassical	vnde ne wetherspreket se s thar nicht :	
classical	vnde eren nakomelingen in guden truwen vnuorbroken stedevast , ane alle behelp nijge funde vnde argelist wol to holdenne .	
classical	vnde schal bliuen byzittene	
postclassical	de vppe de tidt dat word holdet .	
classical	Were id vortmer also ,	
preclassical	der de conincg den ersten heuet De bischope vnde de abbate . unde de ebbedischen den andren . De leyenvorstan den derden .	
classical	Der rede bin ick worden vro	
classical	Dat men schal metighen teren . Vnde nicht vele houeren	
classical	id sy wiff edder man .	
classical	wo se weren gedan	
classical	wat he wolde	
postclassical	vnd ydt synt alle gebraken klippen .	
postclassical	Quam in vorige dignitet By Keiserlicher Maiestet	
classical	¶ xxvii We enen vredelosen man houet vnde huset	
postclassical	dat hagen iegen syne ehr nicht dhon wolde /	
postclassical	Dar hadden se vpp dem stene / vnd vpp dem halen berch / ein vngestuͤmich wesent /	
preclassical	de riddere slogen ene in deme palase .	
preclassical	scal men ghelden dhe hure tho eme haluen iare thovoren .	
postclassical	vnd dar was eyn dwer wyndt achter	
classical	variat textus lic. vorwar uorwar segge ik iu	
classical	alzo vorscreuen steyt	
classical	beschedeliken to ener Jeweliken Spende viftein mark penninghe	
classical	Jhesus sydrach maket vns des wis	
postclassical	syn here dede em ruͤwen /	
classical	Vnde twiuelinghe was in en	
classical	Went in deme hemmelrike / Is yo nicht dyn heme gelyke	
classical	dat dar bouen solde leuen mogen	
postclassical	Wey ja seggen Kerell .	
classical	he spreke Vor sic sel=uen	
postclassical	vnd des schal dusse handell nemand van lubeck	
preclassical	dat he mit sinen willen vtevaren si .	
classical	Nen man schal doch sunderlinge	
preclassical	Dar de clanzele ynne stoet .	
postclassical	wy synt schyr dar	
preclassical	¶ id en were	
preclassical	mit kempen ne mach auer he enen unbeschuldenen man an sinen rechte nicht bereden	
classical	Jtem gheue wij vif mark penninghe alle Jar van den vorscreuenen Renthen	
postclassical	Vp de Trat maket vull see de maͤn suͤd=west vnd nordost .	
classical	Dede hastich is vnde lichte vorerret	
preclassical	al moghe men sinen I rechten vormunden gewisen .	
postclassical	dat Riecke Luͤe noch wanschapen Kinr haen /	
postclassical	So eyn ersam Radt van sick sendet van jaren to jaren	
classical	hebben vorkofft	
preclassical	desse scholen nicht gan to Rade ¶ Cordt van leze Johan van sluctere Johan van beuerstede ¶ Johan van deme huss	
preclassical	so scal he eme kundighen .	
classical	de dessen breff seen	
classical	alze to Bremen vor der wessele an tale vnde munte ghinge vnde geue synt	
preclassical	de schal beteren mit teyn march sulueres nicht to latende	
classical	dar schal me deme kerkheren afgheuen iiij solidos alle iar vor ene eweghe dachtnisse van deme predicstole	
postclassical	So deit he	
preclassical	the he d ander perd vorcoft heuet	
preclassical	vnde de muren scholden ze beyde an tokomen tiden holden	
classical	vnnd es ne is nen behof	
preclassical	so scal he em de helfte des	
classical	¶ Breke ock yenich man desse recht	
classical	rechte ofte dar en mynsche ynne were	
classical	Jk hedde leuer vorlesen danne	
postclassical	ydt geit dy nu an dat leuen /	
postclassical	Vnd Godt also lauen vnd benedyen /	
preclassical	de he ouer sinen zaken edder uorworden vore ghenomen hadde	
classical	wat sokest u	
preclassical	vnde den richtere sine cost gelden .	
classical	Vnde ster-ken in allen saken .	
preclassical	. xxiij . So wan ein use borghere binnen desser stat ure-delos gheleghet wert umme enen broke sines erues unde sines goedes .	
classical	nse leue here leret	
classical	van pathmos thut men to ephesion	
classical	vnde de gulden geldes scolen Jarlikes de ghenne upboren	
classical	vortmer schole wy	
preclassical	ofte kindere under im siluen .	
postclassical	vnde nement vp der borch was	
classical	Ock mogen de vorbenompte Johan hoetfilter vnde sine eruen de vorgerorden renthe vorsetten vorkopen vnnde anderszlaten vnssen borgeren	
classical	so we in my bliuet Vnde ik in eme	
preclassical	Julius uor do in alexandriam to deme koninghe	
preclassical	he scal gheuen der stat vif marc .	
classical	Dat wy nicht werden beuͮlecket mede .	
preclassical	dat sulue sal de man don .	
classical	de scolen leuen	
postclassical	vnd alle de nudt	
postclassical	Se hedde my schyr / dat leuent myn / gescheiden van dem liue /	
preclassical	vnde de ghewalt alene .	
preclassical	vnde uerkopet	
classical	dat is en iar vnde ses weken vnde dre daghe	
postclassical	vnd makede einen groten hoff /	
preclassical	dat bede he to behaldende mit sime rechte .	
postclassical	Vnde bleff myt eme vp syner borch	
classical	Dat vor uns queͤmen , Marcus van Everse en knape . vnde vor Beke zyn eghte husvruͦwe . Marcus vnde Otto , erer tvyer , zoͤnen vnde bekandes des	
preclassical	unde ted des an den elderen swauen .	
classical	Jk hermen toke Borger to Bremen bekenne	
postclassical	Wo en nicht weer tho huͤlpe kamen Deetleff de eddele Sterer	
postclassical	wente der porkes moͤge gy red=lick na kamen /	
classical	Jk mot myt luder stempnen vth mynem herten scrygen Vnde ropen myt dy in den hemmel o maria	
classical	dar mennigerleye vrucht Jnne steyt	
preclassical	he ne uerluset dar mede sin gelt nicht .	
postclassical	se vuͤnden nemandes auer=(all Suͤnder Similten de koͤninginn	
preclassical	dhe nicht ghelden ne mach . noch borghen setten vmme dhe scult .	
postclassical	Hertallderleueste broder myn Wil= Wilt u nu wyder seker syn /	
classical	Sunder ik byn gecomen	
classical	Hyr vmme is id	
postclassical	vnd dat water wasset nicht mehr als j . vadem / vp einen doden strom .	
postclassical	Entloͤset wart em do ein handt	
classical	de dar tuchnisse gaf	
postclassical	gy koͤnen se meist seen /	
classical	So behouest u wol enes crudes mer	
postclassical	do nck use Here Godt den Jungen gaff /	
preclassical	vnde wert se sec .	
classical	an der du vlotest ute der dvpe des vaderliken herten .	
classical	Also konichliken slan	
classical	Johannes teelde iohannem den anderen vnnde alue .	
classical	Den huten de yoden myt groten vneren Vnde myt vnschult hebben to deme dode bracht	
postclassical	do stunde mit blode berunnen / de rese Cuperan / mit soͤs=tein depen wunden /	
postclassical	Alebrands folck en fangen nam	
postclassical	vnde dat wol konen	
classical	de schal dat beteren myt enem vorsate . van twolf marck pennynghen .	
classical	Dar wil de koningh der ere in gan	
preclassical	also dat de voremunt sunder eren i 10 rat nicht ne do in den kinderen vnde an den gude .	
classical	Du schalt hir wesen konyngynne / Ouer dith hemmelsche synne	
preclassical	dat he t dor anders nicht gheslaghen ne hebbe / mer dor sine missedat	
postclassical	vnde men ome dat beuelet	
preclassical	vnde vanghen vnde bunden in de hechtnisse kumt .	
classical	Du hefft by gode de gnade vunden	
preclassical	de anderen helfte beyde der scipvracht vnde des windelgheldes scal men gheuen	
preclassical	de den anderen to unrechte to echtschap uorderet	
preclassical	Aldus toging an eme des keiseres augustus slechte .	
postclassical	vnd hefft einen stuuen torne .	
preclassical	unde ne wirt nimmermer .	
classical	eer gy spreken .	
classical	Holdet yw in aller tijd	
classical	vnde nicht gan ne mochte	
classical	Pani-philus secht des gelijk	
classical	deme mot he wol hel=pen myt rade vnde myt dade .	
preclassical	. v . Louet ein man dheme anderen sin recht to dheme ethdage .	
preclassical	wel bruken |	
preclassical	so hir uor bescreuen is .	
preclassical	zo welic vser borghere yder borghersche rente kopen wil in vser stad an huse . ofte an erue .	
classical	de ok mit deme openbaren rove nicht bygrepen en wurde	
classical	¶ vnde scal gheuen twe marck to der stad muren	
postclassical	Mit schaden moste tehn dar uan	
preclassical	Versmat auer he sin recht uor gherichte .	
postclassical	mer wen velen vrowen nutte ys	
postclassical	vnde hebben men den rath affgesettet her jurgen vnde noch twe borgermester dar to	
postclassical	schuͤnne dy jo de boͤesen Gedancken vth m Sinne . Blasius .	
postclassical	Wo heet dein Juncker .	
postclassical	efft syn wyff yn nenigherleie sake vorwandelt were ieghen em yn vnwillen	
preclassical	dat se medeplicht hadden .	
preclassical	dat goet scholde uallen oppe dhe andere kindere ghelich	
classical	vnde nam af den den licham iheso	
postclassical	Dat Porthus licht van der Sane nordwest x . mile .	
preclassical	de se mit Rechte beholden moghen .	
preclassical	Och ne doruen de ersten kindere nicht ghelden brutcledere vnde brutlacht .	
postclassical	De moͤste tho Bern ein goͤkelman syn .	
classical	Dar schande edder vordreet ane licht .	
classical	Mer dat we na godes dat hemmelrike vordenen schullen	
classical	Mer erue=gud mach neen man geuen ane erueloeff .	
classical	Vnde was ghescreuen iodesch grekesch vnde latinsch	
classical	Eyn yewelk schal synes vrundes ere Besorghen vnde bewaren also sere Alse synes sulues vnde nicht myn	
classical	So gehort dar to noch dan Van rechte eynen wisen man .	
classical	Js id iammer vnde schade	
classical	Syn vader is eyn koningh in portegallen	
preclassical	edher vppe perdhen voret .	
postclassical	He wort vorwart mit grotem flith .	
preclassical	de borchmanne scolen vns allen vorbenomeden tholike huͦldighen .	
classical	Vmme dingh de eerlik syn Dogentlik vnde ok fyn	
classical	vppe dat din sone dy clar make	
classical	Men mach mit de-nen dingen	
postclassical	Dennoch wart de vntruͤwe / an Sifrit segelloes /	
postclassical	do leten de twe koͤninge / den schatt heruter dragen .	
preclassical	viii So wor en waghen vppe dher strate varet .	
postclassical	so mut m de Deernisz in den Arm neh=men / se recht vp de Flabbe pipen / vn en dat Lippen honnich geeuen .	
preclassical	, noch scolet	
classical	De thorme weren algemeyne Bedecket mit eddelen steyne Vnde ock mit rodeme golde	
classical	Van weynende vnde van suchtende kan ik nicht mer spreken	
postclassical	To Hamborch se gekoppet sint .	
classical	Eyn wort men seit	
postclassical	hyr ys gesettet ein rese	
postclassical	he was also grwsam .	
preclassical	he t wol gheuen	
postclassical	Jtem mit der kost schal men dat also holden	
preclassical	Beieghenet auer en hanthafte dat uan duͦue eder uan roue	
preclassical	so dat he des tuͦch heb-ben moghe	
classical	syn se cristene ofte nicht	
preclassical	so scolen se buten vser muren unde buten vsen planken wesen en iar na ther sone .	
preclassical	vnde dhat hir inne ghewesen heuet iar vnde dach . sunder bisprake .	
preclassical	also dar vore sproken is	
classical	Syn vader Zacharias is nu stum	
postclassical	Wanne eyn nye geselle effte substitute vppe de Scryuerie kumpt	
preclassical	de rente scal men vorderen vppe den ghenen	
postclassical	wo aller bauen berort	
preclassical	de scal men alle radebraken	
preclassical	Is dar oc lengud . ether thenestmannegud .	
preclassical	dat up ener hornen ener strate leghet |	
classical	Sint gevaren in Abrahammes schot	
postclassical	se pipen sick tho hope	
postclassical	dar mede ick kamen mochte to myner be=gerliken leue Ock so hemelick	
classical	48 b . Her Valentin so mote wij drade	
classical	Papen scholen nicht vechten	
preclassical	S we nicht uore ne cumpt to den derden dinghe .	
postclassical	wolde gy mit friden (my bestaͤn ?	
preclassical	unde gift eme bote	
postclassical	Do he dar vth dem torne ginck /	
postclassical	Vnd leden den in ein hoͤle / dar in ein stenen wandt / Vnder dem draken stene /	
postclassical	Nu blenckerst u ass en Tennenfatt .	
classical	Den nemant kunde afflangen	
preclassical	vnde ne sca nen sworne mer wesen .	
preclassical	¶ Och ne scal de borgheremeister nein antworde gheuen oppe dhe sake .	
postclassical	vnde syck hyr i m Carspell Tellinge=stede etlycke Jar entholden bet so lange det em de fruͦwe tho toͤnninge afgestoruͦen	
classical	dat wy myd Rade vnde volborde vnser Eruen vnde vrund Recht vnde denest in seͤuen huͤuen to Popplenbutle in den kerspele to Berchstede	
classical	vnde bringet architri=clino	
postclassical	Vnd weren gude fruͤnde gar /	
classical	noch en tret hijir nemant	
classical	dat en ihewelick man scal bruken Siner vryheyt Sines rechtes vnde Siner Pryuilegia	
classical	He sach sunderlich wunder An deme bome bouen vnde vnder	
preclassical	vnde scal ene leden binnen veerteinnachten .	
classical	Vnde wanderden ok mit eme nicht	
postclassical	de desz Jennigewiesz / mogen to donde hebben	
postclassical	Dar up he ock isz confirmert	
preclassical	de zick teghen dit vorscreuene richte zeck dede /	
classical	dit is werliken eyn prophete	
preclassical	of se euenbordich sin	
preclassical	So scal man dat pant vtsetten . oder uercopen .	
classical	Jhesus sydrach heft bescreuen	
preclassical	vnde dhe men hebben mach .	
postclassical	dat twisschen weges edder hyr to Luneborg buten ereme wetende were vthgeslagen	
classical	De schole gi	
postclassical	vnde quemen to groten eeren .	
preclassical	se weren uthghesun-deret ofte nicht | .	
preclassical	dar mede Liber secundus k ne uerluset he nicht dat goͮd . noch de were des godes .	
preclassical	deme was des keisers dot so let	
classical	He vntberet des hemmels ewelike	
postclassical	wen ick dy dissen stoeth vordroͤge /	
classical	dar al de ioden tosament comen	
classical	Vnde reth hen vor jennen walt	
preclassical	dat se alle leueden .	
classical	vnde kusset my an mynen munt	
preclassical	also en statregth is	
preclassical	de het ioroboam .	
classical	Dat dar ane sy lere vnde ere.	
preclassical	unde mach de borghe des uollen-komen mit tughe .	
preclassical	Buͦt ouer des do-den mach	
preclassical	stoͮrue erer ein	
classical	Wente eten myt den yenen	
preclassical	de se allene buwet hadde .	
classical	de dar nicht ne uorgeit	
preclassical	dhe man scal sines godes vnwel-dich wesen .	
classical	so makest du dy suluen gud	
preclassical	the sin erue vnde sin goet delet .	
postclassical	suͤsz wil punckert mit my den voͤrrey halen .	
classical	vnde breke eme wat an der warschup	
preclassical	xx Vnghewnnen lant .	
classical	vnde nycht dat perd .	
classical	van des weghen he de schult fordert .	
classical	We anders ienich ordel vtgheuet .	
preclassical	dhe dhenet .	
classical	men luchted et myd lampen	
preclassical	dat dat ihement breke	
classical	Went he bose vnnut-te wort Mit tzirsprekende bringet vort	
preclassical	vnde buwet he dar enbouen .	
classical	beth ik de witliken wedderspreke .	
classical	vmme dat wy vleisch eten in der weken vor grote vastelauende vnde des midwekens in alle den weken van deme iare	
preclassical	sint he uore-spraken heuet .	
postclassical	dat heten se in r Stadt Ledder /	
classical	Do quemen se ouer dat mer to kaparnaum Secundum xv Johannem	
preclassical	is dat guͦt beleghen in vseme statrechte .	
preclassical	Nabuchodonosor sin sone wart na eme koning .	
classical	edder dat de misdedere edder de rovere mit deme rove edder mit der openbaren misdat begrepen Wurde	
classical	de schult schal men van deme ghemenen gude gelden . marck mark ghelyck .	
classical	Dorch leff dorch leyt dorch wrake vnde gaue Scholen rechtes nicht treden aue	
classical	ick han ny er seen Schoner bilde	
postclassical	dat heth Vt=szyr /	
classical	Gi en hebbens vordeynt to ne-ner stund	
preclassical	unde uor vnse svnde duldich wart wante an den dot . Vnse leue heilant ihesus christus dominus noster Amen .	
preclassical	dat yd weert zy hundert mark ofte dar enbouen	
classical	Dat mach nemant straffen noch schelden	
postclassical	Nu kam ck in de suͤvercke Stadt /	
classical	vnde tugen openbare in desser schrift	
postclassical	de licht an dre eilandeken .	
classical	Vnde spreken to eme	
classical	vnde dat land is dar ge-heten such	
classical	Vortmer so hebbe ik noch Teyn mark geldes Jn hans Mertens huse vp der Catrepels brucghen belegen , ok in der Stad boke gescreuen .	
classical	Vor Seeszhundert guder rinscher guldenne ,	
postclassical	Ahne de goje Fruw kan ck doch nich leeuen /	
preclassical	dar eghen le-ghet	
postclassical	1208 . Hartwicus heft mit auerfall Dat Stedinglandt to m andern mal Bestreden /	
postclassical	de vp vyff elen licht /	
preclassical	den scaden scal he eme ghelden .	
classical	de helfte zines ghezates	
classical	Vnde yw prisen denne sere	
classical	vnde de suluen neghene	
preclassical	vnde dher kindere ein deil na erer eines dodhe wtghe-sunderghet werdhet :	
preclassical	de he wol bewisen moghe .	
postclassical	Jn dat vpgenamen Landtgerichte Jn neynen wech gefordert edder to rechte getagen werden den susten dar to vngeholden vnd vnuorplichtet /	
classical	den me schal dar neffen scrifen	
postclassical	Her Dethleff stundt	
postclassical	vnd an dem nordost hoke licht ein ruͤt=se vnder waters eine kabel lanck dar aff /	
classical	vnde makeden enen Soldan van eres sulues luden	
preclassical	vnde ne kumt he nicht .	
classical	vnde seggen	
classical	Also de lude van deme lande seggen na eren besten wane	
classical	de to babilonien togeit	
preclassical	me ne sette it to kistenpandes rechte .	
postclassical	Jdt mochte recht sin edder nicht	
preclassical	mer wilkoret en man dhen anderen scadhelos vt tho nemende vor twen svornen .	
preclassical	dat dridden deil .	
postclassical	Herssefelde ein Closter wart	
classical	Nu heft vns god beuolen	
classical	Vnde maket yw van syk eyn schuͤw	
classical	Tu sponsus dilectissimus . Mines herten soteste iubilus . Amicus fidelissimus . in allen noden bist u guͦt .	
classical	3 Unde wete	
classical	vnde wyl dar yenich man A wedderspreken .	
preclassical	alse men ene vortughet .	
preclassical	dhe dhe gloyendich si	
classical	dor den angest der ioden	
classical	Iuwe moder is hir bij Twe myle verne van hir	
preclassical	zo scolde de Raet dat Altar in der kerken to vnser vrouwen	
postclassical	Vnd kostede mannigem Mann /	
preclassical	de he dar vmbe gaf	
classical	dat he myt e=me in deme testamente were .	
postclassical	Edder wem ick schal hyr bystaͤn	
classical	Wente ick wil drade Enen truwen vasten vrede Holden vnde maken an der stede	
postclassical	De Bremers togen mith der hast Jn Stadtlandt	
preclassical	dhar mach he vmme hebben sinen ech-ten dach .	
postclassical	Dar ynne du nicht en schuldigest Gwiscardum .	
classical	feria sexta tercia dominicam pasche Ik byn eyn licht in de werlt gecomen	
postclassical	Vnd wen he ys de porcks vorby / vp iij . iiij . kabeln lanck / beth vor de stadt suͤdwert van em liggende /	
classical	ene mark gheldes , vnde tho deme lychte	
postclassical	Disse nagesetteden hauen / Enckhusen / Emden / Busen / De Eider / De Heuer / de Elue / de hebben alle eine tyde /	
classical	de se to Thodinghusen hadden	
classical	vnde myd der hopene	
postclassical	vnd licht ock allene .	
classical	Do horden et uele uan sinen iungeren	
preclassical	da se it eren rechten eruen mede verre na irme dode .	
preclassical	dheme he t lech	
postclassical	Des 1628 Jares syn des suͤderdels des koͤnningesgebede des landes dithmarschen vor des koͤnniges keisers folcke van den huͤsen gewecken in des fuͤrsten gebede	
classical	Neen ick hebbe desse daͤt nicht gedan	
classical	alse wij en des gentsliken betruwen	
classical	wente desse de hebben alletijt ere notroft van em	
preclassical	den egendom ouergeuen	
preclassical	eder uorsat he se	
classical	kum myne vrunt ynne / In de vroude vnde in de wunne	
preclassical	¶ ofte uerachtet he ene mit bosen worden .	
classical	Vnde is de koningh van Arabj	
preclassical	dhe ne scal an sineme gode nicht hebben .	
preclassical	de myt eme gan in den Rad to alzulken tyden	
classical	Dat was wol hundert punde wert	
classical	do gorde he sinen rock vmme sic	
preclassical	. xvi . So wor ein quic lopet oppe der strate	
classical	¶ xxv ¶ Van claghe de men mit tughen ansprict	
postclassical	Moͤme Moͤme t isz jo nich noͤich /	
classical	In vigilia ... Jeremie  et de sancto simone Hebbe gy my leff	
preclassical	he ne moghe eme uerghuldene- schult inbringhen .	
classical	deyt de maghen welken scaden .	
preclassical	also dhat he ne hirgensone hed .	
classical	gi ghelouen den ok lichte mi	
preclassical	vnde sworen vp in .	
classical	Jd en hadde ock nene vornumst Wente der naturen kunst	
preclassical	he is och ledich .	
preclassical	vnde oc scal the cop vnde the ghaue vnde the settinghe vnstede bliuen	
postclassical	Dyn y=sern hodt wart ny so hell /	
preclassical	de he gehort heuet .	
postclassical	suͤnt dat ick erst wart stryden /	
classical	De dat beste vth gekoren heuet .	
postclassical	de vnge=gehr ein Jar effte twe thofoͤhrne Juͦngemans peters sohn tho osterboͤrstell hefft entlyuͦet	
classical	in welker wis id were	
postclassical	vnde Alle wat dar vpe Js ,	
preclassical	so clage manlich	
postclassical	vnd westwert dar van j . verndel weges van t landt / licht eine bancke van vij . vadem /	
postclassical	¶ Wo Johan wedder na Parysz reeth to Ambrosio .	
classical	Van des Soldanes lande vnde en deel van erer kroniken wo se regueret hebben	
classical	yd sy myn efte mer .	
classical	noch en mach sin borchlen vorkopen vorsetten vorgheuen eder iengherleye wys van sik laten ,	
classical	Vnde lauede gade vnseme heren	
classical	Dar steyt ok gescreuen	
classical	men scal dar af ghelden mark bi marke ghelijck	
classical	deme schal men de hant afslan .	
preclassical	he scal id eme ghelden .	
postclassical	Anno j629 vmme Pingesten vth vnde suͤnsten vp ander tide hebben de Offenbuͤttelen vnde Osteredder vnde suͤderroͤder in vnse feltmarckede na koͤyen gegan	
preclassical	bi lameches tiden starf adam .	
preclassical	de muͦnter muͦt wol se eme wol tobreken .	
postclassical	Tho Tyrolt in dem gewilde Mit speer vnd ock dar tho mit schilde He was tho steken wol bereit /	
preclassical	also ere gut keret .	
classical	Dat se den mynschen ouer al Sa-lich vnde beter maken scal	
preclassical	unde an der stat boec ghescreuen wert .	
preclassical	nen beckere scal suluesman werden	
classical	wente id sin vele lude	
classical	Jd is swar ding vtermaten	
classical	vnde I storue dat kynd na dode der elderen .	
postclassical	He was der manheit wol ein kern /	
postclassical	Dar uoͤr wil ick tho pande staͤn	
classical	de wol ruken	
postclassical	de licht midden in t gat bauen waters	
classical	Secundum xxxv Johannem Johannes VIII . vnde uan my suluen do ik nicht	
postclassical	Dat dit Olde loͤffliche Sticht Van Keiser Carl isz vpgericht	
postclassical	Vnd quam do fort ock an dat licht	
preclassical	wante id oppe dheme markete is ghe-schen .	
classical	Vnde we syne hopene an em settet	
postclassical	De middel tunne dat ys de suͤderste moͤle be=suͤden Copenhagen / dar na nordwest / na der druͤdden tunne /	
classical	De vader seghen kan .	
classical	So sprikt meister seneca	
postclassical	Dar uͤmme so moth iuw ock recht gescheen /	
classical	De heren in frouden tomale	
classical	he ginck enwech in eyn lant by der wostenye in ene stat	
classical	Uulstendicheyt de wyse seyt	
preclassical	Maximinus de keiser de stret . wider de dudeschen mit groten eren	
classical	Dat vmme doghet vnde vmme vromicheit De mynsche meist wert leff gehat . Van guden luden	
preclassical	of her dan rechten loven hat .	
postclassical	de doͤrch vnsere grote swehre starcke suͤnde , vorlarne ,	
postclassical	Anno j627 twisschen martiny vnde winachten syen einen temlichen huͦpen luͤde vth wrome gestoruͦen	
classical	Jn vrouden was se vnuorsaget	
postclassical	des eme de sulue copman hadde gegeuen eyne tunne wrackgudes /	
postclassical	Bischop Niclao was sehr leidt	
preclassical	dat dar bouene blift	
postclassical	Den Bremern gingen in de handt	
classical	Maria moder reyne schryn dyn klagent wundet sere myn dar to de pyn des leuen truten heren myn	
classical	twe ghude man=ne	
postclassical	Van mynen kuͤnsten dat geschach /	
classical	wen erer eyn vorsteruet ,	
postclassical	Anno j626 vngefer 2 efte dre dage vor fastelauͦenn starf der erbare wollgeachte herre lantfaget hans Rode tho luͦnden	
preclassical	der uadersta=dinge vntwenc . oder bor=ghe was geworden .	
preclassical	Octauianus iulius cesaris suster sone .	
preclassical	ofte he borghere si .	
postclassical	welchere man thofohrne vor sinem lesten Jst vngefehr Ein Jar effte twee blindt geworden	
postclassical	Her auer quam in korter frist	
classical	he en wil nicht kamen	
preclassical	Liber . primus . b . Mach auer ghene	
preclassical	dat schip scal mede ghelden marc markelike .	
classical	De en scholen nene cleyder draghen	
postclassical	Help my Dethleff ein ridder gemeit Van Steer ein degen vnourtzaͤget	
classical	Jn franckryck he komen scholde	
postclassical	so ys he tho r Seims .	
postclassical	dat se lest vp em kyndesbedde wesen	
classical	7 . a Des worden de engele alle vro /	
classical	deme schal men dat weddergheuen .	
postclassical	he beguͤnde syner vast plegen /	
preclassical	dheme men schult gheue	
postclassical	des mot nu in dem lande / Myn hoge loff gantz vor sick gaͤn /	
classical	Bewart in iuwen synnen	
classical	Mer deme de in sunden leyt Efte in schanden vnde in vordreyt .	
classical	geue ik ene iv	
preclassical	me scal it eme wederghe-uen .	
postclassical	vn men helt den schleff nich stees in r Hand /	
postclassical	So volget nicht dem klenen mann	
preclassical	mer he mot se wol durre uorcopen . unde copen .	
classical	Vnde hadde ik nicht de werk gedan in en	
classical	Wente yd ys vns warlyken not	
classical	Dat se koningh dauid Vant	
classical	Roze roth juncfrowe wijsz 32 b Fiole clar du paradijsz Make vnsz an dogeden wijsz	
postclassical	Se quam otmodichliken	
preclassical	he hetet to agrippina . van deme romischen herre .	
postclassical	He stoͤtte vaken vnd dicke / Sifriden	
postclassical	wat disse GadesMan Sanct Anszgarius hefft gedan Jn	
classical	vnde dat houet besach dat land to allen syden vnde hoge vnde nedder	
preclassical	de den broke hadde dan	
preclassical	unde makeden eme ene guldene sule .	
classical	Dat wy nicht ewich en steruen	
classical	du scalt sin de ere godes	
preclassical	he scal eme gheuen vif punt .	
preclassical	vnde worde he s vortucht mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes .	
classical	Ouer dyt sulue water te n ende van der dunow was	
classical	vnde gaff eten vnde oc den visch	
classical	Dar vmme is men schuldich desse 7 krone in groter ere vnde werdicheit to holdene danne Jenich van den anderen	
classical	de aldus bu=wet	
classical	Eft yw eyn bose priset	
postclassical	Do starf ock mede disse plicht	
preclassical	vnde wil des wisse noch werden .	
classical	vnde an de dyncklude .	
preclassical	dewile dat he sin ammet ouen wil .	
classical	Dat is warhafftich etcetera	
postclassical	Nu ys my wol bekant	
classical	Se togen vmme ene in groter schare	
postclassical	so wil ick doch de tranen vmme diner leue vullenkamen vthgeten	
postclassical	vnde wo swar eme dath were .	
classical	Vnde en roket noch vruchtet nicht .	
preclassical	de nen eghen hebbet im me lande .	
preclassical	vnde ne kumt he thar nicht thes nagesten dhingdaghes to theme richte .	
classical	Dat wy vͦppe de woͤrt tymmeren vnde buͦwen moͤghen , , wat	
classical	dar dik de hemmeleschen seyden so sotliken klunghen	
preclassical	su was och sestich mile lanck gheachtet al umme de stat der lantmile .	
classical	he schal gheuen der stad dre marck	
preclassical	So welc man oc enes or-deles van eme begheret	
preclassical	so mach vser iewelich enen anderen in sines stede nemen ,	
postclassical	wen ck de Supputlick=katzie habbe vn Stueten /	
classical	vn=de entfanghen dat la=uede vele lude .	
preclassical	dhe des rares in dheme stole sittent .	
classical	So en hebbe we nicht wen armode	
preclassical	dhe scal tughen	
postclassical	Vnd Koͤninck Lorin wart gefangen	
postclassical	Als ick iuw des bescheden wil	
preclassical	xviij So we uor richte enen tuch leden scal .	
classical	Paulun de weren wol getan	
preclassical	vnde dhat men eme biwised heuet	
preclassical	de solen claghen mit gheruchte dor de hanthaften dat	
classical	Dat men nicht mach vleyn	
preclassical	. ii . Ein iewelc man moet wol si-nes silues wort spreken ane uare .	
classical	dar geit men ouer 4 stenen brugge	
classical	dat de Radman vnde borghere ofte ere ametman edder voghet wat inlozede	
preclassical	dhe use boͮrghere sin .	
preclassical	do he starf an sinen gheweren	
preclassical	he ne hebbe sin recht uorwracht	
postclassical	Dat wete vp de truͤwe myn	
classical	dat ghescheen ys buten desser stat .	
classical	Noch konnen de frowen mere	
preclassical	dat he de twe hoͮue to bodeghen so in weren hebbe	
classical	vnde is en harde schone staet vnde wol gevolket vnde gelegen luttich bouen der see	
classical	Dat is vil mennichwerue geschicht .	
classical	alze men den Raͤdmannen voͤr huͦre to betalene plecht : .	
classical	na gyfte desses breues vnde yewelkes Jares yn den ver hilghen daghen tho paschen	
preclassical	do gheboth im god .	
postclassical	Vnd lede aff dath Heidnisch kleth	
preclassical	unde de manen . unde de sterne der nacht	
postclassical	De in Vawick segeln wil /	
classical	sunder uele Der ioden loueden in ene	
classical	vnde wolde dyt land vmmegan vnde wanderen vnde mennich teyken dar Jnne don vnde prediken den gelouen der cristen alse synen kynderen vnde vrunden	
classical	de dessen breff zeet	
preclassical	uppe den se irsteruen moghten na sinen dode .	
preclassical	dat ienich man dhen anderen hete dhef ofte rouere ofte mor-dhere ofte uorradere ofte menedhere ofte velshere ofte horrenso-ne ofte ienigherhande shake	
classical	dar plach to syn de stad van groten troyen vp deme ouere van deme watere Jn enen sere schonen velde	
classical	Vnde doet eme aff dat wapent sin	
postclassical	wo Reimer my suͤluͦen berychtet heft	
postclassical	vnd schowt den olden grisen /	
classical	Wat god gift edder gheuen schal	
postclassical	he sloech den wil=den vngehuͤer /	
preclassical	he muͦt wol openbare spreken . ia . oder nen . oder gesprekes bidden	
preclassical	vnde spreken an beyden syden	
preclassical	dat lon ne muͦt neman vnthalden . dor dat .	
classical	so scal he de werlt schuldigen vmme de sunde Vnde vmme de rechticheit	
classical	vnde ys he sunt .	
postclassical	dar yss et ix . edder x . vadem deep .	
classical	so wart he tohant leuendich	
postclassical	Geuet her ein ydtliker ein pandt /	
preclassical	xxxi Schelt de de swaue des sassen ordel . eder de sasse gh-enes .	
classical	Ene ment to dragen eyn kindelin /	
classical	vnde sprak uan eme	
classical	Ewich moste sin vorloren	
postclassical	Herr volgt gy myner lere /	
classical	Se lepen hastliken vort	
preclassical	des ne darf se nicht gheuen .	
postclassical	so hoͤdet iuw vor de wester Weser /	
classical	So hebbe wi na der scrift vornamen .	
classical	so denne up der wesselle to Bremen genghe vnde geue sinth	
preclassical	noch de hunde nicht gruͦte .	
classical	Eyn moder aller dogher ys .	
preclassical	ofte he t wl gulde .	
preclassical	vnde swi-ghet the rechten eruen alle .	
preclassical	so scolen dhe tughe wesen sworenne .	
postclassical	de moͤge gy an stuͤrbort laten /	
preclassical	wante he stormede ses daghe vnde ses nacht ane vnderlat .	
classical	Mede secht he desse dinghe	
preclassical	Neman muͦt oc sunderliken herde hebben .	
preclassical	over neghenhundert vnde twintich iaren . unde ver manede vnde tein daghe . van der waterulot . ouer dusent vnde seuenhundert . unde seuentein iar . unde ver manede vnde tein daghe . van der tit auer	
classical	zyne perde vorkopen .	
preclassical	vnde let he ene driddewarue sitten ouer dingnacht .	
preclassical	de scolde der stat gheuen vif marc .	
postclassical	de desmals i m Carspell vmmeginck	
preclassical	mer ware t also	
classical	varet vth der stad vmme syne nerynghe .	
postclassical	all wo de degen sprack /	
classical	he schal E ene vorbryngen byn=nen iare vnde daghe .	
postclassical	auͦerst de huͦnde schoͤlen se wedder vp gekleiet hebben vnde ere flesch gefreten ,	
preclassical	men scal ene antworden ome to einen pande uor sin ghelt .	
preclassical	¶ S war men ouer deme herde lon louet van dem houe . vnde nicht van dem ve .	
classical	xi ¶ Vor duste . roff . vnde mort . edder derghelyken C .	
postclassical	edt stunne in r Fibel /	
preclassical	vnde plaghen |	
preclassical	it nimpt de .	
preclassical	. iiii . So we uor rechte dhen anderen sleit . to then oren	
classical	De kunste denet der nature	
postclassical	Jdt sprack Hilde=brandt de olde /	
classical	Dat is	
preclassical	also dhe hant-feste sprict .	
preclassical	de an erer Herscap wonet	
postclassical	Als men ydt in dem lande vandt .	
preclassical	vnde sin the kindere beythe de ersten vnde the lesten beraden .	
postclassical	Anno j625 in t fohrJar syn mines herren hauͦw berge samp anderen huͤsynge i m tylen hemm erbuͦwet worden	
preclassical	ben . unde des anderen mor-	
postclassical	dar staͤn ij . kapen vp /	
classical	hir vmme zo hebbet de vorescreuene Grete her Clawes Johan vnde hinrik vor vns openbare bekant	
preclassical	vppe den hilleghen holt .	
postclassical	He sprack /	
preclassical	¶ also recht is .	
preclassical	vnde stach sich dur den lif .	
postclassical	ick lauede mym heren heren by der handt /	
preclassical	Ne heuet de vrowe nenen broder wan eynen papen .	
preclassical	ofte de andere to langhe uoretuͦth .	
preclassical	S we oc nies enen werf	
classical	Vruntschop den euenen cristenen ment .	
preclassical	do ledde he dat israhelische uolk uon egipto uertich iar dur de wostenunghe .	
classical	Ock wil se eme vorweruen /	
classical	Dat bleff nicht al heel Men how dar aff dat drudden deel	
postclassical	Vnd do he an den boddem quam /	
classical	men schal ene vredelos leggen	
preclassical	also se dar vmme schuldighet wirt .	
classical	Vnde neman uan en ne is vordoruen sunder de sone der vorlosinge	
classical	de scal touoren hebben alle sijn inghedome .	
preclassical	xx . So we schipbroken 270 goet uint oppe dheme uorende .	
postclassical	ehr mitgelauͦet tho m bruͦdtschatte 300 mark vndt einen bruͦdewagen	
classical	DAr schal ock nen auentdans wesen na etende des auendes in deme daghe	
preclassical	vnde he des tuch heuet .	
preclassical	dhat scal he ghelden . vnde dhat andere nicht .	
preclassical	oft it laken is .	
classical	vnde wolde ene deme sculdegen	
classical	Gy heren redet juw to der vart Hen to franckryke wart	
preclassical	mer he mot ene gelden	
postclassical	vnd wen dat ei=landt suͤdwert van em licht /	
classical	Do de ioden uan iherusalem senden prestere vnde diaken to iohanne /	
classical	De also der leue denen Vnde mit truwen nicht en menen	
postclassical	du heffst my wol gedaͤn .	
postclassical	Do streden se an vnderlath /	
classical	vnde als se sach	
classical	vnde uant ene vier dage in deme graue legen	
classical	vnde den twen Swornen der vorbenompten Sunte katherinen kerken	
classical	dat he it eme dede to ener hulpe	
classical	hedde he ock to vele vpghenomen	
postclassical	vnnd freuntlich bitten lassen vns zw gefallen Zu bewilligen	
classical	Vnde de dar sien	
preclassical	sterft dhe man aller erst .	
preclassical	it solen tughen be-setene lude :	
classical	vnde doer he dat vp den hylgen waren .	
classical	Dat was ock nicht wunder	
classical	vnde nemende witlik is de stunde sines dodes	
preclassical	dat he id ghelde .	
classical	vader make clar dinen namen	
preclassical	ofte wuͦrde he dar umme schuͦldechet	
postclassical	Dat ick ny groter heere sach	
classical	Edder dat se eme dede kunt Ganszlick eres hertzen grunt	
preclassical	he sal se auer eme wederghe-uen .	
preclassical	of it up in uulbracht wirt .	
classical	Do beden se pylatum	
classical	de scullet sick den loten vppe neghene	
classical	Dar mede de garde is bereit	
preclassical	do worden de ratman vnde de wisesten mit der meneheyt der stat to rade dor nutteheyt der stat .	
classical	Du schalt dy bedrouen nicht	
classical	Dat ik voͤr my zuͦluen voͤr vorn greͤten myne huͦsvrowen vnde voͤr vnze aneruen : myd ghuͦden willen ghehanghen hebbe to dessen breͤue , , Datum anno dominj Millesimo trecentensimo octogesimo tercio jn crastino jacobi apostoli	
postclassical	Vnd wat my van dem Ersamen rade effte van entliken personen Jn orem name to donde effte to swigende boualen werdt	
postclassical	He vorginck sich leflich vnd schon Mit Bremen der sehr guder Stadt	
postclassical	se was groth ane ma=ten /	
preclassical	de ene wndet heuet	
postclassical	Also Also sprack meister Hildebrandt /	
postclassical	De vrouwe vorschrack	
classical	ok klouen syk de steyne	
postclassical	So bidde yk yuwe konincklike gnade .	
postclassical	so ghat ost tho suͤden / vnd dat nortlandt en weinich mit / vmme der stene willen /	
preclassical	vnde dhar he it vppe dhen hilighen waren .	
classical	Wente lichte toͤrnen	
postclassical	so ys em nen loff togelecht an groteme vordenste	
classical	do sach ene ihesus an	
classical	Virgiliusz secht in sinen dichten	
preclassical	oc sal der coningh dor recht sinen hantschen dar senden to wisende	
preclassical	dat scolen weren de riken vnde de armen mit liue vnde mit gude	
classical	Dat wil ik van herten gerne don	
classical	dat schal he beteren ie=welkem radmanne .	
classical	Wen en dede he	
preclassical	de scal it benomen	
preclassical	Schut it och also	
classical	De mennich gut vorsecghen kan .	
preclassical	oder howet he holt	
preclassical	de sal den dar an hebben	
postclassical	dat id nement vornam	
classical	Vorstat vnde merket dit bedyet	
classical	Eyn wis man scrift vns dat	
classical	dat dar brent vor deme hilleghen lychame an sunte jacobes kerken	
preclassical	he ghift ses penninghe .	
postclassical	dat yk di van borlikheit schuldich was .	
classical	de ene gesant heft	
postclassical	kum in der kapp van dannen /	
preclassical	so moghe wi nog Ses Ratman to vns kesen ,	
postclassical	wo gy de gewunnen hebben	
preclassical	also dar vor bescreuen steyt . viii . . viij .	
classical	Du schalt di nicht wunderen	
classical	Vnde lopt int lant Az Azya	
preclassical	scal men och dachtingen ouer dhwere nacht .	
classical	Maria nuwe moder vnde leue medder myn Sta vp	
classical	Is een man in enes mannes denste .	
classical	wo he se beyde vunde to gader	
postclassical	dat ick moth van em seggen /	
postclassical	Herr wolde gy iuwe iun=gen dage / wagen an einem waldthunde /	
classical	Sin truwe is my worden schin	
preclassical	he se eme euenbordich	
preclassical	dat he to dheme ethdaghe nicht ne quam .	
classical	De koningh vnde de heren alle Sprungen vp mit groteme schalle Van der tafelen	
classical	dat al dat vol is van sodanen gevogelte	
postclassical	Noch dregen my nicht myne sinn	
preclassical	unde sande se in dat erthriche .	
preclassical	wan se me se dar vmme sculdeghet	
postclassical	Dat veer auerryke koplude sint vth-ghetagen / eyn yewelick na syner kopenschop .	
postclassical	de vp ein lech wa=ter men vj . vadem deep ys .	
classical	Dar hadden se froude mennichualt De heren beyde junck vnde alt	
postclassical	Vnde wart do geuoͤret vp eynen witten telder yn dat pallas myt groter vroude myt volghende volke .	
preclassical	dat he den tempil wederbuwede .	
postclassical	Edder synt se in swarer nodt ?	
classical	Do sprack franckhart to der suluen stunt	
preclassical	dhe raet-manne sin	
postclassical	Eyn Jacopsvefftich hadde he vorkofft vor viij penninc ock eynen vilthoed vordruncken vor j schillinc Vnde eyne tunne hilligenlender heringes geachtet vppe ij mark	
classical	wente du bist en prophete	
classical	Wiff van guder tire gat . Bouen alle gud vnde richeyt .	
preclassical	dat se ere goet mede ber-ghen	
classical	vnde binnen dren daghen wil ik ene wedderbuwen /	
classical	Dat en de ander mit gantzer daet	
classical	De vil to houe brin-gen kan .	
classical	De sele vmmer blift	
postclassical	vnd licht ostwert van der kape	
classical	vnde leyt sick heten melethadech	
preclassical	ix De sone ne antwordet vor dem vadere nicht	
classical	den vrede scholen se holden	
postclassical	dar mogest iohan sirck sin smeryge wehr vp den Quechboͤrnten grauͦn	
classical	men en settet to kistenpandes rechte	
classical	Er se vnsz to der werlde bringen	
classical	vnde syn sere guth van smake	
preclassical	de inhemes sin .	
classical	Rechticheyt dat an sik heft	
preclassical	se hadde al der werelt ghestreden .	
preclassical	zo schullen zyne vyff vi heren	
preclassical	dat den herden uolghen mach .	
classical	dat ze . . myt willen vnde vulborde erer rechten eruen vnde al der ghenner	
classical	dat dy ouerlangk bereit was	
classical	Geue jw suluen vro vnde spade	
postclassical	dele aff mit j05	
postclassical	Dat du na van nenen smerten nycht vele bedrouet werdest	
classical	Dat se do den suluen stunden Dogeden dorst ock vngemack	
postclassical	vnd an t suͤdwest ende steit ydt als ein bisschopshodt /	
classical	Dat he worde sy iu-we vrund .	
classical	vnde gink ut deme tempele	
preclassical	de in dem schepe weren .	
preclassical	xii De sunnen sal men eme tolike delen .	
preclassical	vnde heuet he des gheldes nicht .	
classical	vnde dar vmme steyt ene harde schone platze vmme to torneyen vnde to spelende dar al vmme schone stallinge de ene hoger dan de andere also troppen edder graden wyse	
classical	feria vj post dominicam iiij quadragensime Capitel XI . Et was eyn seke tho bethanien	
preclassical	he mach sic wol irhalen .	
classical	so we sine sele lef heft	
classical	dat em ge-tempt	
preclassical	de de eldesten sint .	
preclassical	Also dat he doch ene halue hoͮue vnde enen hof behalde .	
classical	So men dicke vallen sycht	
classical	Dar hebben dicke bose daghe raͤt .	
postclassical	Des mocht he nenen Vmbganck han	
postclassical	Dath Erst tho Bremen disse farth Mit schepen thogerustet wart	
preclassical	sin sone n is it nicht pligtich to latende .	
preclassical	weder den he it gecoft heuet .	
classical	lath my here steruen wen du wult	
preclassical	it gad eme in de hant .	
postclassical	Dar Hartwich ock isz mede west	
classical	dar de wege algelick syn	
postclassical	du suͤst Bern nuͤmmermere / Ock nicht de suͤnnne noch den maͤn /	
preclassical	eme schulde me the hand afhowen .	
preclassical	sco-len dat beteren mit e-reme liue	
postclassical	He soͤchte twe ysern ringe thohandt /	
preclassical	de des daghes tidich sin .	
classical	Manen	
classical	vnde er de ander tho vullen=kamen antworde kumpt	
preclassical	er men rome buwede . dusent iar . unde twehundert . unde dre unde sestich .	
classical	Hyr hebbet ouer yegenwordich gewezen de erliken manne her Egghard crukow vnde her herman lange Radmanne to hamborch zonderliken van deme rade to hamborch dar to geuoget zik des to vordenkende .	
classical	de schal tugen	
preclassical	Liber primus e Men ne sal nemende dwinghen to niner claghe .	
classical	vnde de leuende radman . schal den doden radman by namen nomen . vnde sweren	
postclassical	Gotlant koͤne gy vth der marst nicht seen /	
preclassical	alse de matte dreghen mach	
classical	Mach men yd I tughen myt tween erfseten luden bynnen twen iaren .	
classical	IN ebron so qwemen erst iosue vnde sin geselschop vmme to vorspene vnde vmme to vornemenne	
classical	Vnde dat horden	
postclassical	Derwegen beddende vnde bogerende	
preclassical	S wat men uor den herden drift .	
classical	Vnde to synem alder leuet	
postclassical	vnde bedrouede sik so sere .	
classical	He was adams erste kint	
postclassical	Dem spaͤrden se ydt nicht seer lanck	
postclassical	vnd sanck an nenem orth	
preclassical	so scal it eme dhe andere gelden .	
preclassical	he mot auer sweren	
classical	so schenket he den ergesten	
preclassical	Aldus toging dat koningrike uan samaria .	
postclassical	wan ck em balle balle deist .	
preclassical	eder de se mit helpe dar to sterket .	
preclassical	¶ War nen wedewere ne mach delen mit sinen kinde-ren na der tit	
postclassical	he wold ehm nenen bom mehr lan /	
classical	Dar lopt de dunow in te n osten	
classical	Vnde ordele geue to dinge	
postclassical	k wet r en scheet aff /	
classical	Vnde heft des tweuold schaden .	
postclassical	Hamborch bringt Emden vnder sich .	
classical	Vmme dat de traghe in der kulde Sin land nicht eren wolde	
classical	Gij sint eyn here van deme lande	
preclassical	de dar erst vppe komen is .	
classical	eft he dat vorkoft hedde .	
classical	Dat wert harde seldene guͤt .	
preclassical	Men uindet ghescreuen	
preclassical	Ne wet he s uredebrekers namen ni-cht .	
preclassical	dat se to rechte uorekomen .	
postclassical	gy werden ridder gudt Suͤnt gy vor schaden synt behodt	
preclassical	so scal he dhat goet ghelden	
postclassical	dat ick schir den hals entwey geschaten dar ick do etliche dage na stille lach	
postclassical	denn dat Meste	
classical	offt der welck na bornisse der tydt uppeslagen vnde nicht betalet en weren	
preclassical	dat muͦt he vullenbringhen selfdridde .	
classical	dat van synen broderen vorkoft was	
postclassical	Dar mit wart mannich dwerch gepandt Des synen leuens tho der frist	
classical	bedrouicheyt heft eruollet ivwe herte	
preclassical	des tinsman he is .	
classical	de schal eme dar vmme rechtes pleghen .	
classical	alz men eghendom besittinge vnde were van rechtes veghene an erueguden to latenden plecht	
postclassical	vnd dat he vp der hey=de / vor em gestreckt lach .	
classical	ne scal neen borgher to leghere komen	
postclassical	Do kon=de he nicht alss vm ein haͤr / vp synem schilde hefften twaͤr /	
classical	als ik las	
classical	Jck schal vorvullen den willen dyn	
preclassical	scal men dachting-en erst ouer verteynacht .	
classical	vnde dar blef he	
classical	vnde ivwe frucht bliue	
preclassical	vnde the ratmanne van ther stad eren openen breue dhar vp gheuen	
preclassical	dat sustere vnde brodere scolen we-sen de ersten	
classical	Vnde vnsen muͤd dwinghen also	
classical	dar vmme . . soche=nede en de ioden ihesum	
preclassical	also he se brect .	
classical	vnde wat geschicht	
classical	vnde desse wech is kerter recht 27 to babilonien to	
classical	F WElck knecht edder maget syck vormedet . vppe paschen edder michae=lis .	
postclassical	Dat sulue mal ein klein begrip	
preclassical	er it bekumberet worde	
postclassical	he quam by syner tyde / ny in so grote klach .	
classical	Dith hefft eyn vorrader gewesen	
postclassical	weme he dat gifft . mit vullborde des sulffmesters edder synes knechtes /	
preclassical	xxiii t ne mach nin greue	
classical	De maget jagede van der stede	
postclassical	Do quemen de twe helde koͤne Vp einen anger	
classical	he spreket et apenbare	
classical	Vnde schal sick van der gallen gheuen	
classical	We sij sin vader effte sin moder	
preclassical	de dat heb-ben wel to siner kost .	
preclassical	vnde scude dhar scathe af .	
preclassical	he untrande doch mit groteme scaden .	
postclassical	De kund groter wysheit wolden	
preclassical	sca-the sin .	
classical	Blandemer de ritter gud De nam de frowen in sine behud	
classical	de se van eme heft	
preclassical	¶ vmme scult	
classical	here slapet	
postclassical	De ruͤtse	
classical	Den ersten graͤt wil ick juw nennen	
preclassical	des muͦt he sich vnschuldighen na rechte .	
preclassical	de moghen an eren sucbedde kesen twe bederue man	
postclassical	Beslaten wart alldar de berch	
preclassical	. iij . . iiij . So welc borghere ofte borghersche wil klaghen vp enen borghere . eder vp ene borgherschen .	
preclassical	dat he sik dar ane wille	
postclassical	Dat he de Muren vpgericht	
preclassical	vnde bedwanch dat lant .	
classical	v ¶ De vaghet vnde radtmanne	
postclassical	Jd is guet	
classical	vnde nalate ,	
classical	¶ Ock ys de halfbroder edder de halfsuster	
preclassical	vnde dhe anderen kin-dere scolen dhes godes weldich sin .	
classical	de my gesant heuet	
classical	kop vns	
classical	Wente syk suluen is he quad	
preclassical	dat he meͥde hebbe nomen twischen twier lude cla-ghe weder recht	
classical	Wen=te ik ne hebbe nenen man	
classical	de dingh Wedder gift	
classical	dar men ene me gaff drinken etik vnde gallen an deme cruce	
classical	dat he auer bod heft ghebu=wet .	
postclassical	So idt hyr ock by vns Seedlick vnde ghe=wontlick is	
preclassical	dhe dhat louedhe vntfenghen .	
classical	de perde scholen dat beteren . L L L	
classical	Men god vorbot eme in der sprake	
classical	Wo ick rede jagen mit den hunden An enen wunnichliken walt	
preclassical	vnde besut he it	
classical	vnde desse reyuere lopt vort recht nedder beneffen egipten wente to r stad van allexander vnde vort in t ende van egipten	
postclassical	vnd do de berch so schoͤne was so leefflicken dorchzaͤrtet / Recht als dat Para=dis gedaͤn /	
preclassical	ofte ere eruen .	
preclassical	Vortmer scolen de ratmanne	
classical	vnde dyne gyricheit en mene wy nicht to vorsadene	
classical	de en heft nene broke dar ane wedder den cleger . edder wedder den voged . edder G wed=der den radt .	
preclassical	de se in gheweren heuet .	
postclassical	Nu woͤrden disse meere geseit Gantz vern in den landen wyde /	
postclassical	wat eigennuth nicht doth	
postclassical	Den Chorforsten halp auertehn	
classical	Derhaluen an twiuelaftigen saken in deme boke apem=bar vmbescheden men sick nicht vmbillick wendet	
preclassical	¶ De ratman . vnde de gance wittecheyt vnser stat . hebbet sich des be=leret .	
preclassical	Wl weregelt wlle bote sal hebben iewelich man	
classical	dat te monnike wolden myd alle vth deme closter theen	
postclassical	wo heftigen in der nature der ioget de anuechtinge des vlesches is	
preclassical	de muͦt bidden den richtere .	
classical	Jck wil kortliken juwe orleff han	
postclassical	Jauͦchet Godt mit froͤlichem schalle .	
postclassical	is nicht ringe to merkende	
postclassical	Tho Kalckers ort / Hamel vnd portmuden / vulle see suͤden to n osten . Vnd tho Hamtun an de Kayr maket E3 vull vulle see de maͤn suͤden . Van Wicht na Beueseer suͤden tho n osten by dat landt . Jn de Camerwinckelsee vnd rige vull see suden tho n osten / buten in der see sudtsudost . Vp de reide in de Nese vull see sudost / vnd vp de stelle suͤden / vnd buten i m vaͤrwege vulle see suͤdwest . Tho Daueren / vull / suͤden de maͤn . Jn Duͤns vnd an Tent volle see sudtsuͤdwest . Vnd an t landt vull see suden vnd norden .	
preclassical	vnde wert he begrepen mit eyner vndat	
classical	Dat spreken des ghemetycheit Js ene gro te wetenheit .	
classical	Tucht schal se hebben vil	
classical	des dat andere verndel hort dyderke den voghede	
preclassical	v Hebbet twene brodere twe sustere . vnde de dridde ein vromede wif .	
preclassical	vnde nen ghelt ne heuet mede to beterende .	
preclassical	ne brochte he ene dhen nicht tho rechte	
preclassical	weder den orleghede iudas machabeus . vnde sin broder symon . vnde oc mit demetrio . vnde mit alexandro deme iunghen . also lange	
postclassical	Van dar na einem eilandeken /	
classical	Dat bequeme sy vnde gut	
postclassical	O ed=del voͤrste lauesan / ick rede dat ane wancken /	
classical	viij ¶ Welck frowe be=schuldighet wert vor gherychte edder rade .	
preclassical	he scal dhe noet benomen .	
classical	Vp dat allet	
postclassical	Hielt en in ehren hoch vnd werth	
postclassical	Anno j587 j687 vmme $Symbol$ dach hefft min vader koͤste gegeuͦen	
classical	O we dot dessen not mochtest u wol wenden	
classical	Jck hope	
classical	Vnde de maget de ick meine	
classical	de erde beuet	
postclassical	efft du myt guden willen bereit sist	
postclassical	Jsz he Ertzebischop gewest .	
postclassical	De andern Kercken nemen inn Jn Stadtlandt / mit grotem gewinn	
classical	hebbet ghedan , na vnsen rade vnde na vnsen hete ,	
postclassical	de alle wern ein brant /	
preclassical	lxiij S we lif oder hant lede=ghet	
postclassical	dat ick wart gebaͤrn	
classical	vnde hebbet ghehatet mynen vader	
postclassical	Nu knevele en man en lutsinck tho rechte .	
classical	Dat he vp er droch leuen wan	
classical	Jck scholde mit juw holden enen nyt	
preclassical	vnde ware thar twidracht vmme .	
postclassical	jck kan t szus nicht harden	
postclassical	doch hemely vnde stille swygende stelt dy dat older de blome diner ioͤghet	
postclassical	dat he ehr alle teuͦe wyfen nemen moste	
postclassical	Tho Calismalis / suͤdtsuͤdwest . Tho Sante Lucas suͤdtwest tho suͤden . De sulue tyde geit beth tho Lissebon . Alle koes in Spanien / vnd na Gaschoni=en / Poͤytouwen / vnd Britanien / beth to Fon=teney / suͤdwest vnd nordost .	
classical	Vnde alle ding heft vthgeleyt	
classical	dat ys myn kynt ihesus	
postclassical	Wen he to segende begann	
classical	de scal binnen deme neghesten mande dar na holden en perd van vefteyn marcken ofte dar en bouen to der stad behuf alle dewile	
postclassical	de wold ick alle wagen / dorch de magt wolgedann /	
preclassical	ofte welkerhande gut dat si .	
postclassical	wat heffst u denn i m Korrefe .	
classical	do he dat hadde sproken	
preclassical	vmbesetene lude moghen tughen slaghe . vnde uechtinghe . vnde	
postclassical	Efft men zulken deff /	
preclassical	uan welken stucken dat si .	
classical	dat de konigk en harde mechtich vnde werdich here is	
classical	Vnde spranck vp also eyn euerswin	
preclassical	dhat hir binnen wic-beldhe is gheschen .	
postclassical	Will et auerst nich sihn /	
preclassical	vnde men scal eme 61 II urede werken .	
preclassical	eder he mot des unberen .	
classical	Vnde de anderen mark gheldes den presteren to sunte katherinen to eyner ewighen dachtnisse myner zele . alze achte schillinghe to beghande my na myneme dode . vnde alze achte schillinghe na mynes wyves dode .	
classical	Eyn philosophus secht vns	
preclassical	De ridene wike den waghene . unde de gande den ridenen .	
preclassical	de bedwanch pannoniam .	
postclassical	suͤnderen se mosten dat brodt effte brodtkorne kopen	
classical	Ene rechte olde vaste motzone ,	
postclassical	des resen horn wart weke /	
classical	vnde wille enen anderen so guden in des doden stede kesen	
classical	alse he al=der best mach .	
postclassical	nicht beth mach ydt dy ergaͤn .	
preclassical	dat he mit gestliken regte nigt dwingen ne mach .	
postclassical	so wil de Rad eneme Jderen	
postclassical	dar umme so moth ick desse korte tyt minen olders	
preclassical	also . dhat he tho dheme egthen daghe nicht komen moghe .	
preclassical	dar behalt it sines uader recht .	
classical	Dat ander reuer dat ick meyne	
classical	Alse men vele etet vnde drinket to allen stunden .	
preclassical	unde heuet de andere also uele er-ues binnen der stat .	
classical	dat he nenen nutteren wete to deme stadrechte . vnde to der stadt nuth .	
classical	41 Help vns O ware Paschelam	
preclassical	dat muͦt de man bet betughen mit twen mannen .	
postclassical	vnd de grundt ys groff witt sandt .	
preclassical	de not sal men auer bewisen	
classical	Dewyle dat yk na dy leue	
postclassical	1289 . De Stadt Bremen bekamen hat Dat weltliche Richt in der Stat	
preclassical	Jt ne ware also .	
preclassical	so dat eme mit der achte niman si-nen lif neman ne mach .	
classical	dat he dar af delet si	
preclassical	dewele ir god orkunde . hat an den	
postclassical	oͤuerst vp x . vadem ys dar gudt krite grundt Dorch	
classical	De hochtyt wart in vrouden gedan Jn groten eren sunder wan	
postclassical	Vnde eyn dels villichte / dar vmme dar komen /	
preclassical	he ne moghe er gheweren hebben	
postclassical	dat du de lude entfanghest	
postclassical	By penne vppe jewelken wispel iiij schillinc	
preclassical	so we na desen daghe wel enen stal binnen vser stat nies buen	
postclassical	Do sprack Deetleff de koͤne man	
classical	de ne darf deme anderen nicht antwor=den	
postclassical	wente alle kappellen besungen weren	
preclassical	vnde mach he dhes wllenkomen	
preclassical	de senatores coren do consules .	
postclassical	Nein sprack meister Hildebrandt /	
preclassical	. xv . S welc borghere eder borghersche heuet eyn kint	
classical	Tulius secht de meister fin .	
classical	De weer begheren kan	
classical	Dat lachent nicht al gud en is .	
classical	van den tyden Betthe to nn iaren Ottonis des ersten bauen hundert iar lest me van nener sundergen herszcup in holsten .	
postclassical	De synt gaͤr hurtich huͤpsch vnd fyn	
classical	xxiiij solidos . ewighes gheldes	
preclassical	iiij . De duͦue oder rof hudet	
postclassical	Dar umme wes eynes starcken modes	
classical	vnde to enem iewelken selebade schal men don anderhalue tunne beers , vnde to sunte Jurien den armen seken een selebat vnde geuen dar to ene halue tunne bers	
preclassical	Azias	
classical	Cristus sprak suluen	
preclassical	ofte renthe vp	
classical	de em icht biddet	
classical	Vnde oft ye=mant desser stadt bor=ghere schult geue .	
classical	Se sammelde de ritter vnde de heren	
classical	krank is .	
classical	vnde en solde ock so grot nicht wesen noch so hoge	
preclassical	dat he t hadde broken .	
classical	datt et sich nicht en menget myd deme seewater	
preclassical	Mit kempen ma-ch sic en man wol weren alduͦs .	
postclassical	Des Rolandt doch gar nicht geacht	
classical	Do de ware god an dyneme lyue lach	
classical	sunder ik bekenne	
classical	synes va=ders vnde syner moder .	
classical	Also dat wij alle nicht vele mer koͤnen spreken	
classical	de gude Wor vrolik is armot	
classical	Se en let dar nemant inne	
classical	Jn desser reyuere vint men vele durbar stente	
postclassical	du starcke rese vnd ock volandt / nu yss et doch geschehen /	
classical	van den welken de ene helfte is to parys vnde de ander helfte to Constantinopole	
classical	Vnde gi horden et	
postclassical	so lan=ge alse gy deep water hebben vp vij . viij . va=dem /	
postclassical	de ander termyn schal wesen a mme frigdage na Naturitatis marie .	
classical	Anna wart blide vnde vro /	
preclassical	men ghift uan dheme hun-derde . ij . penninghe englis .	
postclassical	¶ Wo de bade den breff brachte Am-brosio tho Genay .	
postclassical	Koͤninck Lorin de klene man De De reep dar Dethleuen an	
classical	yd sy an husen .	
classical	Do wart he in syne hilgen wanghen geslagen	
preclassical	Do de keisere titus straf .	
postclassical	dath gy my noch schreuen	
classical	de scholde deme borger=mester dat wedden myt eneme schillinge . vnde yewelkem radtmanne myt soes pennyngen . to der radmanne dranc=ke . vnde dem sakewol=den enen schillingh ,	
postclassical	vnd streckt sick langes de see .	
classical	Jn der ioghet schal men beiaghen	
classical	Der dingh bin ick wol bericht	
preclassical	aldus worden de ioden unde ierusalem to rome underdan .	
preclassical	so schal he dar af gheuen enen pen=nyngh to werpeghelde	
postclassical	denne hebbe gy deep water hart by lande / vnd ler= al=lerley grundt / witt sandt / graw / groff / ock grawe steneken / schelueken / singelgel / swart=grawe .	
postclassical	den was de schat ock leeff /	
postclassical	To Bremen was groth fuir vnd brandt	
postclassical	vnd by der suͤdtsydt yss et xiij . vadem / vp ein schepes lenge na dem sande .	
classical	des men vullencomen mach mit hantuesten ofte mit tughen	
postclassical	Anno j627 hef der Koͤnninge van dennemarcken noch angeholden mit krygen Jegen keiserliche moͤyestadt	
preclassical	it ne si sin eruetins goͮd	
postclassical	Du heffst se men acht jare /	
classical	IN desser wildnisse wonen vele lude	
classical	De het vnde is eyn tyran	
postclassical	Anno . j.6.i9 . vmme Sante martiny wardt idt kuͦndt vnde apenbar	
preclassical	Mer is the saeke hoghere van en marc .	
classical	vnde is en grot couent	
classical	dat en mer vpgenomen heft	
postclassical	De my dach vnde nacht . pynygheden	
postclassical	Du schalt my laten leuen /	
postclassical	Anno j626 kort na fastelauͦen hebbe ick gekoft 5 schap van hamme doͤrp vor 21 mark deln	
postclassical	Jonas to Lunden Statlich satt Jn Ertzebischoplichem Stat	
preclassical	dhe sin wif ouele handelet ane ere scult .	
postclassical	Alsdan sich zwisschen dem hochgeborennen fursten hern Hinricken hertzogen Zw Braunswigk vnd Lunenburg hertzogen otten seligen Son vnsenem lieben Oehim vnnd Swagher eins vnnd den Ersamen vnnd wisen vnsern lieben besunderen Burgermeisteren vnd Radt der Stadt Lunenburg anderstayls / Jrrunge vnd gebrechen halten	
classical	dat he dat gelde .	
classical	Dar umme secht men alsus	
postclassical	Dar na tho Munster wort erwelt	
classical	Vppe baren voten schal se ghan	
classical	so schal he syne vulle bote gheuen .	
postclassical	vnd ys steckgrundt /	
preclassical	dhat scolde men delen wedher dhe kindere . vnde dhe olderen	
classical	dat he mi wel bringhen in dat eweghe rike sin .	
classical	dat de cle=gher vnde de antwor=der beyde stede holden .	
postclassical	Kan s swigen nicht	
preclassical	solen claghen mit gheruchte dor de hant-haften dat unde dor de not	
postclassical	so ys men neuen dem osterschen torn /	
classical	We syne rycheit nicht dwingen kan .	
preclassical	Siluer muͦt och neman breken uppe des an=deren guͦde . wen mit des willen	
preclassical	he had=de synen openbaren vyant gheslaghen .	
preclassical	lviii NEman muͦt de sat tredden dorch iaghen noch durch hizzen . sint der tit	
classical	Sunder we drogest u den heren /	
preclassical	v worde en minsche slaghen binnen enes mannes were .	
postclassical	Dar vmme yn allen saken	
classical	de sere hastlyken starff	
preclassical	so muͦt he den schulteten . oder den | vronenboden to tughe hebben in des richteres stat . oder den richtere	
preclassical	so sal men weten .	
preclassical	were oc dhe ghene	
preclassical	de schal ene uor richte bringhen to deme naghesten richt=te .	
classical	To sineme broder sprack Valentin	
classical	God schal sunder letten Vruntlik	
preclassical	he scal wllen denen vnde nemen wl lon .	
postclassical	worde vorwaret / vnde in der Stadt boeck nicht gescre=uen /	
classical	Se sogede ene mit eren brusten /	
classical	¶ Houwet he eme een lith af	
preclassical	wil he is auer lochenen dar na .	
postclassical	De was tho guder maten lanck /	
postclassical	Syn helm hete men Hiltegrin /	
classical	de het nycodemus	
classical	vnde dat vorkoft	
preclassical	vnde betuͦghet openbare an desser Jeghenwardighen scryft .	
postclassical	Wen wy vth dissen noͤden kamen .	
postclassical	j462 . To Bremen was ein groth tumult	
postclassical	de latet	
preclassical	87 . C . vnde ne deit he des nicht	
postclassical	Dat koes van de Kiliat hen tho Heis / ys westnord=west . Van de Kiltats tho dem nordwesten ende van x . milen .	
preclassical	Dat wy , vnde vse Ammetlude	
postclassical	ick schal diner schonen	
classical	Vt der warheyt ok nicht wenken	
classical	dar na dat tet lant gelegen is	
preclassical	the mach dat erue bispraken binnen iare vnde binnen daghe	
classical	vnde telden tosamende kindere	
preclassical	bekent he s auer	
postclassical	dat wy tho lesten ock vortoͤrnet worden	
classical	de des noet vnde behoff hebben ,	
preclassical	de up ene heuet gheuochten .	
postclassical	dar uͤmme hebb ick dy nicht gebeden /	
preclassical	To der seluen wis nemet dat wif man	
classical	¶ Sloghe auer eyn man den anderen vor gerich=te .	
classical	schal me meren an dem talle	
preclassical	eder anders yenigherleyewys kricht .	
classical	De heiden heten dat holt van dessem balsem enobassa	
classical	de men dicke vorsat	
preclassical	men mot ene wol panden . eder uphalden uor den schaden . a-ne des richters orlof .	
postclassical	Anno j629 vp Pingestdach hefft mine leuͦe swester ancke wanhafft tho m Hoͤuͦede de fruͦwen vorsamlen laten vnde twe kinderken tho r werlt gedragen dat eine ein knabeken dat ander ein medeken welckere strax den Christendohm gekregen vnde balde dar na in Godt den herren entslapen Auͦerst mine swester gahr swack gewest vnde des folgenden soͤndages morgens vor der soͤnnen vpgange Christlich vnde woll in Godt den heren Entslapen	
postclassical	De helde stuͤnden wol vnd gesundt	
classical	in deme svͦluen dorpe to poppelenbvͦtle to besittene vnde to beholdene to erverechte eweliken .	
preclassical	he ne scal oc nemende scadhen . ofte helpen to siner claghe . ofte to siner antworde .	
postclassical	Heys ys anderhalue mile lanck .	
classical	xiiij ¶ We auer den an=deren dach . edder den drudden dach . duue efte roef	
postclassical	dar du di my mede hest vor=truwet	
classical	Dar vmme dat he id suluen nicht en vant .	
classical	de nen radman wesen mochte	
preclassical	¶ sterft perth ofte quic	
postclassical	do sprack sick meister Hildebrandt :	
postclassical	Wath soͤchst u hyr in dem gewild /	
classical	Desse koningk leet en bilde maken na synen vader	
preclassical	. iij . Ein uorsprake scal hebben . viii . solidos .	
classical	He wart gebornn in aller reynicheit	
postclassical	Dar se weren des freden fro .	
classical	He vrouwet sik des in synen mut	
classical	Vnde moyede sick in sines herten grunt	
postclassical	dat vor katerine van anevelde van haseldorp dar was	
preclassical	vnde wart seder gheheten ioachim 10 unde oc ieconias .	
postclassical	der sick heyne hir Jnne vormechtiget /	
postclassical	so sette he vp viij . ix . vadem / vp einen ba=genschoͤte na an de kape /	
preclassical	¶ vnde wedersprake he den borghen umme dhe an-dere sake .	
classical	En mach nicht lange stan	
classical	Wo mochte dat syn	
preclassical	er de teghedere kese .	
postclassical	Se sloͤgen vp de helmes plaͤn	
classical	Nochtan wes to vele drank	
classical	Se wasz van koninghliker art	
postclassical	dat wy ahn oren Renten vnd tinsen	
classical	also dicke schal he gheuen der stad teyn pund	
classical	xvij ¶ Wor eyn man vp den anderen beclaghet vor gerychte vmme ghelt=aftyghe schult .	
preclassical	wo se de er-den wedder euene .	
preclassical	. xcv . Uelle en henghelrode . ofte holt . ofte en scip	
postclassical	so moͤst= ick mit m groten Junges Nese inn en Ehrs spelen /	
postclassical	de tydt wold ehm werden tho lanck /	
preclassical	id si pert .	
preclassical	gift he oder siner vrende genich wil de beschedene were wederlosen oder wederkopen .	
postclassical	dat he en nicht afftoech .	
classical	Dat schole gij gerne leren kennen	
classical	darhenne gaen mennigen wech getogen vnde gereden myd groter manheyt van volke ofte van geselschop	
postclassical	yodoch so ene yuwe gnade gerne hebben wil .	
preclassical	ofte me s ome nicht uerdreghen ne wil .	
postclassical	Wo toͤrnich de van Bern ock was	
preclassical	Alse de cristenheyt in der seueden werlt nine stedicheyt ne wet	
classical	welken wech gy willen ryden	
postclassical	Schreuen vnder vnser Stat Secretarius Mandag Na decollationis Johannis Baptiste anno et cetera vcxij	
preclassical	vi S we oc den andren goͮth an sine were let	
preclassical	vnde he enen borghen but .	
preclassical	de dar inne wonet	
postclassical	ys se nycht schone vnde erbat gestalt	
postclassical	Dar in licht Jeuer / wol bekandt /	
preclassical	dat eme sin nabur des nicht steden ne wolde .	
postclassical	Koͤning Wolmar hefft vpgericht Jn Estlant / Reuel / Stadt vnd Sticht .	
postclassical	dat ander krech wrage suͤlunst	
preclassical	xxii S we so ouer den andren dach sine duͦue eder sinen rof under enen manne uint .	
postclassical	he leth en dar nicht bliuen /	
postclassical	Vppe dessen warp se eren syn .	
preclassical	Noe was de tegede neder gheachtet uan adame . wante an ene .	
classical	DE radmanne en scolen nemende laten entfan in dat spittal .	
classical	Dat wy myt der sele leuen .	
classical	Dat he noch mechtich is .	
preclassical	nagher erue op to nemende dan de oem . ofte de ueddere . ofte dhe mod-dere .	
preclassical	de scolde gheuen der stat teyn marc .	
classical	Othmodigher is he alleyne .	
postclassical	dat se dar uth woͤrden er=(loͤst .	
postclassical	vnde heft dat lacken mit dem fodersche vnde mackende Ane de frensen gekostet . 95 . mark	
preclassical	dat eme de richter volghe darhin .	
classical	de nemet Den	
classical	also he eme sculdich is tho lone vnde nicht hogher	
classical	Do nemen se sine kldͤere	
classical	Vnde sede	
preclassical	de minre scal dheme merendele 272 uolghen .	
classical	Vnde ik ne wet nicht	
classical	Ehre he wart geborn	
classical	Eyn ander maket vns ok wis	
postclassical	k wil seen /	
classical	Wi . . Junchere Johan vnde Junchere Mauricius . Brodere . Des Eddelen Heren Greuen Cordes Sonen van Oldenborch . dot kundich vnde witlik al den ghenen	
classical	des to merer betuchnisse so hebbe Jk Reyner erbenompt myn Jngesegel ok ghehangen to dessem breue	
postclassical	hadde desfals	
classical	so wert he led=dych myt synen eede .	
postclassical	So kaͤm ick iuw tho huͤlpe vel schyr	
postclassical	use Mewes moste nu messen /	
classical	Desse suke ne is nicht to deme dode sunder dor de ere godes	
classical	Vnde brin-get den mynschen in ewich dot .	
classical	God de mit syner gnaden Mote dar vorraden .	
postclassical	o hemmelische keiser myn / sy he noch vnuorstoruen /	
preclassical	so ¶ welic vser borghere eder borgersche . rente . liflighedinc kopen wil	
preclassical	Heuet oc de herre laten gheseyt des kindes lant	
classical	dar wy ane wonen	
classical	wat se willet	
preclassical	dat he s wille waren iar vnde dach .	
classical	kesen verteyn olde rad=manne .	
classical	De eyn wis philosophus was	
classical	edder dre=ghet	
classical	50 Bedenke se weder myt dyner gnade vnde bermeherticheyt	
postclassical	reep kukehehu /	
preclassical	to latine het he imperator . to walske lamperor to dudesken en ghebedere .	
postclassical	den alse kop is	
postclassical	vnde ginck mit deme konynge buten dat pallas	
postclassical	vnd dat ydt in dem berg erhall /	
preclassical	so is it eyn notwere .	
classical	dat he an sy=ner kost ghewesen heft	
classical	vnde blyft he also lange dar in=ne	
preclassical	also su- wil .	
postclassical	er beider krafft de was nicht kleen /	
classical	also lange hebbe ik myt iw wesen	
classical	et dicit ad Sanctum iohannem	
postclassical	Syn speer beguͤnde he do tho sencken	
preclassical	de schal dem anderen zin geld geuen mit der rente uppe de tyt	
classical	Dar begynnet dat dael van ebron	
postclassical	welcker Clauͦs marx syne dochter was	
preclassical	eder sat	
preclassical	dat ne deit nicht	
preclassical	lxj WIf oder maghet	
classical	vnde kan he neen rechter vinden in deme boke .	
postclassical	Her Dide=rick tho Hildebrandt sprack /	
postclassical	o hemmelsche Vader myn / wo heffst u my de gnade dyn / so mildichlick gegeuen /	
classical	Secundum v Johannem wente ik di sach vnder deme vigenbome /	
classical	so we nicht anderwerue wert ghebaren uan deme watere / vnde uan deme geyste	
classical	Vortmer so gheue ik na minem dode mid wlbort metteken vorbenomet Twe mark miner suster hilleken floreken to vlsen alle iar	
postclassical	so scholdest u doch betrachten	
postclassical	der mich gefeldt	
classical	he scal dar bringen also gud	
preclassical	weygheret he s .	
classical	wo he dede	
preclassical	xv Al si dat lenrecht	
classical	xxxviij Men schal den dot vruchten nicht .	
classical	in des brode he ys .	
classical	vnde neme se echter wedder	
classical	Deme ruken de hande alsz worten lant	
preclassical	xv S we so eret enes andren mannes lant vnwetene .	
preclassical	vnde ouede ridderscap .	
preclassical	de andere	
preclassical	wante it na des uader dode leuende was .	
classical	De syme vrunde syne missedat seyt .	
classical	vnde is it ve edder quick	
preclassical	also toginghen de romischen koninghe .	
postclassical	Do sprack sick dat dwerchlin gelick /	
classical	vnde so in warheyt bevindet .	
preclassical	de scolen dat ordel eder de sake mit rechte sceden uppe ere sele .	
postclassical	auͦerst achter heft idt men ein kalf gewesen	
preclassical	NEman scal sin ve to hus laten	
postclassical	Ja so grot dat idt nen minsche beschriuͦ kann	
classical	efte sack ydel . edder vul . van der molen voret .	
postclassical	der iunckfrow schreck was groth /	
postclassical	dat nemandt weth /	
classical	also he siner schulde vullencomen moghe	
preclassical	he scal auer wedden . ueer scillin-ghe .	
postclassical	went ick weer jo de erste /	
preclassical	We se dit breke	
classical	Mer he schal eme benomen	
classical	Dar sach me do an den creaturen yammer grot	
postclassical	Vnd hedde mit all siner kunst Souele nicht to wege bracht	
classical	Wen alse deme armen entrak	
postclassical	as ch dat eerste mahl in t Daer kam /	
preclassical	so wat thar ghetucht wert	
classical	Allen luden	
postclassical	Van Vinesunt na Scheresunt edder Westersunt nor=dost j . mile . Van Scheresunt tho hillichsunt iij . milen . Van hillichsundt to Flickeroͤ j . milen . Vort ij . milen na Wulffsundt Van Wulffsundt na blindtsundt j . mile . Vnd na Hesnis ij . milen . Tho Hesnis / Mardoͤ / vnd to Osterrisen ij . milen Van Osterrisen na Junckfrouwenlandt ij . mile . Van Junckfrouwnlandt na Langesunt j . mile . Vordan na Lerwick ij . milen . Van Lerwick na Santfoͤrden j . mile . Van Santfoͤrden na Mileswater ij . mile . Van Mileswater na Wederoͤ ij . mile . Van Wederoͤ na kost iij . mile . Vordan na Jasschesunt iij . milen . Van Jasschesundt tho Otturen j . mile . Vort to Nor=derwicholm j . mile . Van Norderwicholm ua Suͤderwicholm iij . milen Vort na Buwescheer ij . milen . Vnd na Mollessunt j . mile . Van Mollesunt na kerckesunt j . mile . Nu na Ma=strant ij . mile . Na Kalffsunt iij . mile /	
classical	de in deme Jare	
classical	vnde ein Soldan na erer sprake is so vele als en konigk	
postclassical	Wy dit schip in ein gude haue moͤgen voͤren .	
classical	Van iherusalem gy vrowen nu helpet huden schowen mynes leuen kyndes dot	
preclassical	de ene honet heuet ofte seret	
classical	sunder hinder vnde schaden . alse vt den veer vnde twintich schillinghe gheldes	
preclassical	dhes dhat hus is .	
classical	edder vppe perden voret	
classical	de ne geyt nicht vnrechte	
preclassical	he bliue t lethich .	
postclassical	vnd Anholt ys humpelich /	
postclassical	wolt u recht richten	
preclassical	de bekarde tiburcium unde ualerianum .	
classical	de benam en der rey-uere	
postclassical	yodoch armot benemet neneme manne syne edelheit .	
preclassical	vnde wanner see aldus vorbodet werdet	
classical	dat se id mosten anbe-den	
classical	Sancta maria vertit se ad filias ierusalem dicens vel cantans	
classical	He wasz de de warheit wiste	
postclassical	Suͤh	
preclassical	alse de ghene |	
preclassical	to der anderen claghe biddet he des ghedinges .	
postclassical	to gaste hebben	
preclassical	ne mach he er nicht geuen .	
preclassical	dat he id rechte gheuen hebbe	
preclassical	id si geschen bi- nachte ofte bi daghe .	
classical	edder telede salomon den wysen	
preclassical	vnde stricket an en ander lith .	
preclassical	so moste he wol dar vnbouen hebben teyn scottelen .	
postclassical	Dar uͤm so sy dy huͤte / vnd iuͤmmer wedder seyt /	
postclassical	Wat he vor man=heit an sick haͤt /	
classical	Jck bidde juw here van franckryck	
postclassical	Desse gaue sendet di din vader	
preclassical	dhe sin guͦt dhar innebrocht heft .	
postclassical	ydt nam dem resen wunder /	
preclassical	xxxvii Hic incipit secundus numerus dhat he s nicht ne horde .	
classical	de de was vngeneghet	
classical	Eynes bures sone wil des gelijk Altohand hebben	
postclassical	de segel so vern in	
preclassical	des eruen | edder testa=mentariese /	
preclassical	the scal gheuen dhre schillinghe	
postclassical	jfft de reden jn johans weruen	
classical	vnde vp dat neen werre kyf edder ander vordreth na myneme dode in beswaringe myner armen sele van myner tijdtliken guderen wegen Dorue irrisen vnde vpstan	
postclassical	Doch ick werde alletid erwerdige salighe weddewe gheheten .	
classical	Wor wiff behold de oueren hand	
preclassical	Alle desse voresprokenen stuͦkke hebbe wy vorsechde her Mauricius , her Lyborius van Bremen to Wildeshusen . her Mertin van der Hude to Haghene Riddere , Marquard van der Hude to Otterberghen , vnde Johan van Ovmunde in deme Lechtere knapen sine Voghede vnde Ammetlude den voresprokenen Ratmannen in truͦwen louet	
classical	Wor to de man er vormund nicht mach sin .	
preclassical	ix Vmme den man ne mach eme niman an sinen hals spreken .	
postclassical	dar na wolde se wesen	
postclassical	vnd ost tho suͤden van Seebuͤ / dar licht dat eilandt Lesoͤ by ii . gude milen aff /	
preclassical	vnde dhe an-der scal kesen ouer dhe dhueren nacht .	
classical	de dygen mach Mannichualt beyde dach vnde nacht	
preclassical	Dat scal stan an den ratmannen .	
postclassical	De hoͤrde men einer mylen lanck	
postclassical	soete schmecken /	
preclassical	Dat scuͤlde wi vm weren helpen	
classical	vnde en schal neen sworne mer wesen .	
classical	Vnde storue he	
preclassical	dar he suluen ieghenwardich si .	
classical	Dem geliken wolde me dar ane wes wandelen vormeren efte mynren edder Jenige vorklaring dar up maken	
classical	So scolen de uoregan	
postclassical	Godt moͤte iuw ehr bewaren	
classical	Jt is beter wenne vele richeyt . Wen-ne craft vnde ouerdadicheit	
classical	Wij willen den doden neger ghan	
classical	De men ane godes vruchten duͦt	
postclassical	dar uͤmm ys se de beste /	
preclassical	dar mede n is he nicht un-schuldich .	
postclassical	do was de dwerch Ogel / thohandt dar wol bereit /	
classical	do loueden vele in ene	
classical	¶ Vnde ys welk kynd vthegheuen myt beschedeme gude .	
preclassical	Men scal auer dhen eth uer-sten to dheme ethdaghe .	
classical	De lere ys gud vnde reyne	
postclassical	Esse sulue vrowe Sigismunda geheten was de alder weydelykeste van lyue geschicket vnde van angesychte de alder schoneste vnde vul aller naturliken lusticheit . vnde klok van synne	
classical	wente gi uan der werlt nicht ne sint	
preclassical	So wor en . lxiij . buwen idher grauen wil bi sinen nabur .	
classical	Dar eme martha beyegenet hadde	
preclassical	dat dat erue	
classical	wente alle dink vullenkomen weren	
classical	Oft dat bet is ordelik	
postclassical	legge dar so vele tegen .	
classical	Do dat deͤr des wart en war	
preclassical	vnde also vere kumt in dat richte	
preclassical	dat scal ere iewelc beteren mit . iii . punden .	
postclassical	dar settet mit einem legen water vp iij . vadem /	
classical	he heft de hand al-reyt . Vnder de aslen geleyt	
preclassical	pars . vii . So wor ein man theme anderen scult gift umme sin erue .	
classical	vnde en schult dar bij Salich we-sen vnde dygen	
classical	de beste selschap dede mach syn Eyn wijff gud reyne vnde fin	
classical	de bekant was uan deme biscoppe	
classical	Vnde helpen en in syner not	
preclassical	So welc . lxxxvi . knape an vses bor-gheres dheneste is .	
classical	wat eme de man ghelauet heft vor syne hure .	
preclassical	de it aneuanghen heuen .	
postclassical	De heren nemen mechtich gudt	
preclassical	he ne do t vor dhen ratmannen .	
classical	Wente de uadere grotere mi is	
postclassical	Men hoeff en als ein voͤrsten vp /	
preclassical	dat de man der iuncvrowen ofte der wedewen nicht hebben wolde	
classical	vnde sin wicbelde settet	
classical	Komen vther schonen stede Gemenget mit deme roke der suticheide	
postclassical	dat ock tho . 15 . mark . vthgegeuͦen wart	
classical	Er gi or-del van iuͦ gheuet	
preclassical	dhe dhat hus hurt heft .	
postclassical	dar settet vp xiii . vadem /	
postclassical	Eer du ydt weest	
classical	De ne is nicht myn sunder des uader	
preclassical	dat du god uorsmath heuest	
preclassical	Van den siluen was antiochus	
preclassical	also hir vor ghescreuen steyt .	
postclassical	dem mocht s wol han vor=draten /	
classical	De anderen spreken	
classical	vnde alletijt vint men herberge van dachvarden to dachvarden	
postclassical	vn dachte by my suͤluest /	
postclassical	effte gy hebben se van Juͤdtlant /	
postclassical	dat landt ys by iii . mile lanck . Jn t Ranser deep / hoch water suͤdost vnd nordwest de maͤn .	
classical	de by deme vagede sytten .	
classical	Dyt geschach des anderen morgens vro	
preclassical	des de beir is	
preclassical	deme to sineme leuende gaf god viftein iar .	
classical	De blomen wolde ick juw beduden	
preclassical	de schal in der dorden wekene na paschene unde na sun=te michelis daghe af unde to . to deenfte gha=en . utghenomen de deen=ste der ammete	
classical	Ehre wij sine hulde erweruen	
postclassical	So hyr na volget /	
preclassical	Is it och anders ienegherhande goet .	
postclassical	Jdt sy vpp Lubeck efft Hamborch	
postclassical	Jurges tho m felde szede my	
postclassical	vnde tho dem anderen Js se vngetwemme gestoruen vnde des dingestages na dem palmsoͤndage beerdyget worden	
preclassical	ther ne scal nen gud volghen	
preclassical	de des daghes tidich sint .	
postclassical	ick geue iuw des de vuͤlle / Reine spyse vnd den besten wyn /	
classical	So hebbe wy Albert Ertzebischup der hilghen kerken tho Bremen vnde wy Greue ghert vnde Johan van der hoyen Vnde wy Ratman vnde Meynheyt der vorbenompden stat to Bremen ghehenghet vnse Jnghezeghele to desseme Breue .	
postclassical	dat wert iuw bald geseit	
classical	dat id wedderdan werde	
preclassical	he ne hebbe ene camplike anghesproken .	
postclassical	wat eineme kynde tobehorde	
postclassical	Vnde sze hudden syck nycht vor de boͤsze anlaghe des vaders	
postclassical	Jck kenne dy by dem helm rodt /	
postclassical	vnd gy syn twe milen van landt /	
preclassical	oder veyt . nicht men dorch sines herren schult .	
postclassical	Den Hemmel vns dar dorch erwarf	
preclassical	vnde de ratmanne van der stat eren openen bref dar vp gheuen .	
classical	uorkoft	
preclassical	dar se eres rechten uoremuͦnden nicht ne hebbet tohant .	
classical	Weren se ock alle nicht hantda=dich .	
preclassical	ne wolde eme dhe uget dhes tughes nich steden	
classical	Noch secht de sulue here .	
postclassical	Van Wydale tho Ruwenhoke / ostnordost / westsuͤd=west / iiij . mile . Hyr tuͤsschen synt dre hauen / fort Sygel=fort / Dackfort / Huswick / Vnd dre voͤerde / Jedensfort / Oleffsfort / Exefort .	
postclassical	Myner broͤder synt dre erslagen	
classical	de schult mach he myt gesten tugen .	
preclassical	de schuͦllen like mechtich wesen de korne mit den bornen der kindere ghuͦd truweliken to vorheghende vnde to vorstande	
postclassical	Van spele men se sach driuen wunder /	
postclassical	Men in ereme iunckfroweliken herten was se eynes manliken olden gemuͦdes	
postclassical	Vnd heft sust vele guts gedan .	
classical	dat en moth nycht syn .	
preclassical	were he och sculdich .	
postclassical	so wil yck dyner hyr beyden .	
postclassical	Tho Arens / Ripen / Slesewick Tho Rotschilde ock deszgelick Heft he Bischoppe ordinert / Ein man so hoges laues werth .	
classical	Luciper vnde syne gesellen Vorveren sick an der hellen	
postclassical	Va m Ostergarden na Bornholm suͤdwest xlviii milen . De westergarde licht benorden Gotlandt / by Wisbuͤ .	
postclassical	De Stadt dar auer quam in not	
preclassical	dat ghecomen is uth dheme lande uan razeborch . oder uth dhe-me lande uan sadelben-dinghen . oder tuschen elue unde eydere .	
classical	IN synen tyden qwam in dit lant de koningk van vrangkrik Sunte lodewick	
preclassical	xxx S we so gicht borget oder louet .	
postclassical	Scholde myn gude leff hyr vndergaͤn /	
postclassical	vnde lauͦet ,	
classical	dat to bethlehem wonet	
preclassical	dat under=blift	
preclassical	unde storue- dat kint .	
classical	So werst u my gelick vnde noͤt	
classical	Grot wunder se in deme lande werken	
postclassical	Van Wolterslandt to Greuelingen strecket sick dat landt nordost tho n osten .	
classical	so scolen se enen voreed don	
classical	Ouer de genne de em sint by	
postclassical	De doch to hogen Ehren quam	
classical	dar licht machmet harde ersame-lich in enen tempel	
preclassical	lxix So wor eyn man vordinghet	
preclassical	ofte he eme night ne uolghet na rechte .	
preclassical	Dat wi vnde vnse kindere .	
classical	des knechtes name was malchous	
postclassical	Vnd synt gy denn ein redlick man	
classical	dat scholen de radtmanne	
postclassical	hefft dy de duͤuel hen gevoͤrdt /	
preclassical	oder ride .	
preclassical	also he dat holden wolde in den hilghen .	
preclassical	Julius uor an dat lant thessaliam	
preclassical	de he mit sime pluͦghe werket	
classical	Vnde trachliken rede gift	
classical	wan ik ofte myne eruen willen	
preclassical	war dat bi nachte schuid	
classical	Nummermer kan nen mynsche wllen spreken de ere .	
postclassical	vnde ein Ruͦndtdehll ferten laten	
classical	Jhesus cantat	
preclassical	dewile se t ghetughen moghen	
preclassical	the scal ther vore gheue twe marc vnde nicht min |	
postclassical	Wult u gahn	
preclassical	unde was dar an en unde twintich iar	
preclassical	vnde kindere teht .	
preclassical	thes sint se weldich to gheuende vnde to sellende so weme	
postclassical	So most u vnd ock koͤninck Lorin Allbeide hyr des dodes syn /	
preclassical	. xc . Jt ne scal neman vses borgheres gut besetten	
preclassical	Dit was de uerde achte an der christenheit .	
preclassical	war werpt men ouer halue last .	
classical	vnde vorlust he syn ghud dar mede .	
postclassical	Wente he was auerguͤldet fyn	
classical	Vnde wolde dat deͤr schowen	
preclassical	ofte he dannen uaret /	
postclassical	Jn Oldersundt ys eine gude haue /	
classical	vnde dar wonden do de resen	
classical	¶ So wor eyn man syne cla=ghe vorbringhet .	
postclassical	als iwe wille ys	
postclassical	vnde my na der Ee vnderdanych make	
classical	he ne bringe id van buten ni mit scepen edder mith vloten	
preclassical	vnde so scal he des auendes oppe dhat hus komen .	
preclassical	so ne scol-de mallic nicht meir ¶ sin deil ghelden .	
postclassical	dat em dat blodt ein vadem / jegen den henden leep .	
preclassical	vnde ne wil he des nicht doen .	
postclassical	wo schwim=schlagest u so .	
postclassical	vnd willen sick de Soltforer to luneborg na antale orer huse jn all lickmetich holden	
preclassical	. xiiii . So wor ein man bi slapender dhet uaret vt er stat :	
classical	willet si auer nycht .	
postclassical	Adalgarius Bischop wart Na Remberts doͤde also forth Einhellichliken eligert	
postclassical	dat numment den wech bekande sunder yck allene	
classical	Men heft vil mennych hus Vorstoret	
classical	De keyser van constantinopole secht	
preclassical	Sem noes sone . leuede seshundert . unde twe iar .	
preclassical	vnde horet lesen .	
classical	Nu vornemet de rede vort	
preclassical	also de raet oppe dheme hus sith	
preclassical	falech leuede twehundert unde negene unde drittich iar .	
classical	also it to bremen si ghetughet .	
preclassical	De en unde seuentich sclechte buweden enen torn uan teghele . an enen uelde	
preclassical	De vischer muͦt och wol der 67 II ertrike nutten also uerre	
postclassical	ne=met de ledder heninn .	
preclassical	nImmt en man sinen egthen dag umme enen tuͦgh .	
postclassical	Anno j619 kort vor martini hebben etlicke boͤrger bynnen Rendesborch einen dodenkeller macken laten willen in de karcken	
classical	So dat men nicht haste to grot	
classical	vortmer gheue ik metteken myner vorscreuen husfrowen alle myne nalatene gudere grot vnde klene	
postclassical	dat de honiche Marie hetede /	
preclassical	de nen delet san nicht ir muͦter rade . mit der dochter	
classical	So holt de anderen to den myt	
postclassical	Se gingen oͤuerst vorbatt hen	
classical	vnde noch stan se dar gemaket vp sodaner wise	
classical	he geyt dwelen	
classical	Schut yd by nacht .	
preclassical	dat sal men richten mit der wedde .	
postclassical	Welcken se ock gebuwet hat	
preclassical	dhe uoghet vnde dhe raet hebbet dhe macht wol	
classical	Den hogen aren hefft u gevangen /	
postclassical	Koͤninck Lorin tho dem werden sprack	
classical	So ist nochten sorgelik	
classical	Also mey-ster katho leret	
classical	Welk mynsche dat beroret mit siner hant	
postclassical	Dar auer Bremen with vnd breith Hen vnd wedder wort vth geschreit .	
preclassical	dhar ne dharf he nicht ane waren	
classical	He en si recht van synne .	
preclassical	de se heyne van Bersen . Johan meyger . Johan Ammentroft hinrick kemmere . hinrick wille . hinrick van madelen / Johan hoen . Euerd westfal ludeke voghet . herberd schiphere / Goschalk Bruckmakere . Wryghe Fock . ze vnde andere | ere helpere dan hadden in der stad van Bremen mid ener vprichteden Banneren | thogeden swerden / Eckessen vnde mid andreren mortwapenen des Borghermesters vnde andere Radmanne huͦs ghestot vnde vrowen vnde juncvrowen dar jnne stot	
preclassical	werdet se des irwunnen .	
postclassical	Vel beter ys dat denn ein landt /	
preclassical	vnde is dhat witlic	
preclassical	iiii S war eme de richtere nicht ne richtet .	
preclassical	des edes is he los . vnde der schult	
classical	Vnde vorheuet sik nichtes sint .	
classical	vnde spreken wol	
classical	dar men Jarlikes arme Juncfrouwen mede beraden vnde armen scholeren to Hulpe erer schole tokeren vnde gheuen schal	
classical	dat vindet se in mynem Rekensboke bescreuen .	
preclassical	vnde wolde men dhat goet delen	
postclassical	Vnd dat du los werest gewesen /	
preclassical	vnde noch høͮrt .	
classical	vnde se schal leddich van eme wesen .	
postclassical	vnde yuwe gaue dar by senden	
classical	Vnde alles dinghes macht heft	
postclassical	Nach dem vnd alse van Older her gewontlick gewest is den kop der Luneborgeren Soltes vp dem hare vor der Sulten dachlikes to Settende	
postclassical	ya ya wech jss e /	
classical	Vnde he sik laddich wol-de maken	
postclassical	Jck guͤnne iuw aller ehren wol Vel beth alse suͤluest dem liue myn	
classical	de scal tosweren mit aldusdanen vnderscheyde .	
postclassical	vnd licht nortnordost van Gotlandt / edder van dem hoke van Feroͤ iij . milen . Vort na Carlsoͤ suͤdwest to suͤden xviii . milen . Van Carlsoͤ na dem suͤdthoke van Olandt suͤdwest xvj . mile .	
postclassical	Man scholde erer na werde plegen	
classical	vnde louet in dessen breue hern diderike vnde holdere desses breues holdere vorbenompt	
postclassical	Auerst se leten huth vnd har .	
postclassical	Godt sy ehn gnedych vnde barmhertich vnde vns anderen Ock	
preclassical	Wurde dar oc schele an deme oldere .	
postclassical	Lorin de koͤninck schrey o wee My juͤmmer	
classical	vnde inmanen	
classical	Sen-ghere vnde sengerschen Stric-ker vnde schrickerschen	
preclassical	v . So wor so ein man gheit na eines mannes doch-ter ofte na siner nich-ten	
preclassical	to geldende bot mit sul-uere eder mit penninghen	
postclassical	To Bremen quam mith frouden groth	
preclassical	Wel he oc em scult gheuen mit sclichter claghe .	
postclassical	so toͤgen se mck Haer vth m Koppe / so ins vth mynem hart=allerleeuesten Barde /	
preclassical	dat se nicht en scade .	
preclassical	Numantini waren van hungere kranc .	
classical	Dat se nicht to der helle varen	
classical	Dat he syner neten mach .	
postclassical	Deetleff de was suͤluest ock dar by Vnd dar tho eddler Grauen dre / Mit mangem helde vtherkaͤrn /	
classical	Do du de bodeschop leffliken nemest /	
classical	dat was god suluen de gude	
classical	Dat ik were van groter macht .	
postclassical	vnde las de	
postclassical	Tho buͦnsohe Js Juͦnge Peter fos	
classical	Vnde langhe van em synt gelert	
preclassical	me scal ene leggen vretheloos .	
postclassical	vnd do de heldt Sifride / ersach de maget rein /	
preclassical	i . S war men auer eghen gift	
postclassical	so dat mast is frigh dar jnne to driuende	
classical	So hebbe wy to ener mereren bekandnisse vnde to tuͦghe vmme bede willen van beyden tziden vnze Jnghezeghel myt hern Gherdes dekens vorscreuen Jnghezegle . hanghen laten an dessen bref . Datum anno domini domini Millesimo Trecentesimo Nonagesimo quinto ipso die beati Nicolai Episcopi et Confessoris . .	
postclassical	hungert	
classical	dat he dar vmme nicht lange solde mogen hangen	
classical	Alse he de stad hadde sehen	
classical	vnde mit Spise edder Anders ihenegherleyge wys vurdet .	
preclassical	dat it vp ene alene erue .	
postclassical	bin ck tho r Erden suncken	
preclassical	dher he vormunde is .	
preclassical	dhe hushere ne mach dhat goet nicht hoghere holden	
postclassical	vnd soͤchte dar syne weide /	
preclassical	Dhar ne mach neman dheme anderen sine ere aftughen	
classical	Vnde maket behende synne myt To allen kun-sten in den boken	
postclassical	Dat reueer Portsport ys eine gude tydt=haue /	
classical	ij ¶ We vor gherychte gheboden wert dree dynghe .	
preclassical	aldus nam he sinen ende de uil edele man .	
preclassical	dhe dhar maech ofte swagher to ware .	
classical	Dat ick sprack	
postclassical	Lesthoff hefft einen spitzen torn / vp einem berge / by einem hoͤltken .	
preclassical	na deme dat id dat lot ghift |	
preclassical	Mer alene de brudegame . ne doruen der meghede nicht warnemen .	
classical	du bist aller daghe ere . vnde al des iares here .	
classical	Van alleme ouel he bote nam	
preclassical	man let ene mit wedde vnde mit buͦte	
classical	he was in der werlde /	
classical	dat id vppe ene allene eruen moghe vnde eme allene bestorue	
classical	na dat se christum getelet hadde	
postclassical	C . iij . Vnde vor anderen saken begerde se te horenne der iunckfrowen vude iungelinges loff	
classical	Wo alle dingh weren gescheen	
preclassical	Men ghift me-negher weghene beschedene scok to tegheden . uor de houe unde en lam uan der scapeherde	
preclassical	dhat dhe man wiis ghenoch si uppe dhe sake .	
postclassical	dat se id tolesten vullenbringen scholde	
preclassical	dese ghyng bi der wedeme hen . suͦnte Lambertes to Oldenborch ,	
preclassical	so scal he ene uor richte beͥden mit dheme woltboden unde mit twen erf-saten mannen .	
classical	wen ik na dem willen godes bin gestoruen	
preclassical	he hebbe it uirghulden	
preclassical	de to si-nen iaren komen is	
preclassical	dat is eyn iar vnde ses weken vnde dre da-ghe .	
preclassical	dat he dhe uoremuntscap opghe-uen scal .	
postclassical	ick wil dy dragen hath	
preclassical	unde uercoft uor sine penninghe	
postclassical	dar uͤmme will ick ehn beschuͤtten ,	
classical	Do gink he enwech	
classical	dar scholen se my vigilien vnde selemissen vore singhen eyn Jar ouer .	
classical	vnde ouergaff de gennen	
classical	manen vnde by sineme ede	
postclassical	so ys dar gude reide vp einen westen wint .	
preclassical	dat muͦt se mit der suster deylen	
classical	Jd schal noch komen also	
preclassical	So we aver dhit bricht .	
postclassical	Schwig still Bengel	
preclassical	Doch sin dre stede binnen sassen .	
preclassical	Dat ene is de heyde to coyne . dat andre de hart . de derde de ma-ghetheyde .	
postclassical	lidt dar grote pine vnde schmerze inne solange	
postclassical	Sin leff steit noch /	
preclassical	so scal he komen tho dheme nagesten richte .	
classical	De wyse man en hatet nicht	
preclassical	vnde si vlotvorech .	
classical	Jn desser stad is ok en gemeyne hus	
preclassical	de dar uore besceyden was .	
classical	Men schal tohand Dar met vortgan vngelet	
postclassical	dadt dat korne vp dem felde vth blyikede	
preclassical	men sin uoremuntscap ne waret nicht len-ghere	
preclassical	vnde wert he na der tit beseyn van guden luden to der kerken . ofte to den markede . ofte to den stouen .	
preclassical	nent	
postclassical	so synt gy wol gesegent .	
postclassical	dat he thoruͤgge ann vp de erde stortet	
preclassical	wo de meyere bruken mochten dobbelndes	
postclassical	dar licht eine klippe /	
classical	vnde heft des nicht	
postclassical	heet in wesen .	
preclassical	dhat se mer wonen tho bremen .	
classical	Alse woker duue vnde rooff mede	
preclassical	Liber . primus . d xii S we iar unde dach in des rikes achte is .	
postclassical	vnd hedde de rese dat gewust /	
preclassical	al-se he dat brecht .	
postclassical	do ick dy hadd gebunden /	
classical	Dat vns van gode mochte scheiden	
classical	Also lange dat gy bliuen doͤt	
classical	Secundum lxxx Johannem Johannes XX . De vppe sime houede hadde wesen	
classical	wy trostet nu vns beyden	
preclassical	so ne mach 68 . B . he anders nenen uor-spraken hebben	
preclassical	dat vngherecht gherechtet 31 I II werde .	
postclassical	dar worde ghy neyne rynghe moghe fynden	
postclassical	Schagen ys ein lech duͤnich landt /	
classical	Ritter gud vnde bolt Bedorue gy suluer effte golt	
classical	de scal werden lef ghehad van myme vadere	
preclassical	vpstan be beyden siden want in de dridden linen .	
classical	Salomon secht de wyse man .	
classical	Sit des seker vnde vruͦt	
classical	vnde cecilien licht tusschen der see van adriatiken vnde der lumbardesschen see	
classical	Sta vp junckfrowe maria	
postclassical	wol ydt in dy gedragen hat /	
preclassical	he ne darf och nicht wederkeren	
classical	De moyses auer mannich jar Dar in der erden stan leet	
postclassical	Erst hoeff sick an ein schoͤn entfangen Her Diderick vnd de meister syn	
postclassical	do nam he den olden mit der hant	
classical	nu wil ik ok seggen van anderen dingen	
postclassical	vude hebbe nye nene ander gehad	
postclassical	Den Otto lange Martens stack	
classical	so wat gi willen	
classical	wanne vnde wo vaken en dat nutthe dungket syn .	
postclassical	Her Diderick leue here myn Thobreket em syn goͤrdelin /	
classical	sunder wi sint moyses iungere	
classical	vnde wor dat is	
classical	vnde saluede sine uote	
preclassical	wes he sal	
postclassical	Dat steit vns lasterliken an	
classical	vnde sprich	
classical	Do lep se	
classical	Deme suͤn syn to der mynne stat	
preclassical	men scal in dar in wisen .	
preclassical	sweren wille in den hilghen myd zyneme stuͦremanne unde myd zynen schipmannes	
postclassical	Anno j618 inn der Paschewecken vp en frydach wart Pauͦl greten wybe van Palen tho r erden bestedigt	
classical	Vnde latet my quyt Nu in desser tyt	
postclassical	als man schrifftlick fint	
classical	Mach he des vullencomen	
classical	Wente he mach yw sunde vorgeuen	
postclassical	wo de Greue her Wolter syne dochter to der Ee hadde ghegheuen .	
classical	vnde alse se des vor gode bekand wesen willen ,	
classical	Mer de brud=lacht vnde ere brud=kledere doruen de ersten kyndere nicht gelden .	
postclassical	giff enck een Hoet heer	
postclassical	vnde des begeret	
classical	do uant he philippum	
preclassical	dhe eme dhar aller mest vmme gheuen wil ane gestliken luden	
preclassical	vi So wan so ein man sin schip uerhu-ret to norweghene oder to gotlande .	
classical	Na des wysen Tulius lern	
postclassical	vnde see denne ok vp de sede vnde de doget gwiscardi .	
preclassical	. ii . So welc man uoremunt wert wedewen ofte wesen .	
classical	de nuͦ zynd .	
classical	vnde steruet de man er der frowen sunder kyndere .	
classical	Gi scholen sunder wan Groten woker dar van entfan .	
preclassical	oder mit den broderen	
preclassical	dhe bi dheme uoghe-de sittet .	
postclassical	de vns beiden tosamen / geferlick ys bet in den dodt /	
preclassical	dhe dhar ouer waren .	
classical	Do seghede en ihesus	
preclassical	vnde den armen nicht vorsmat .	
classical	So wasset de leue dan Jn . II . dat herte	
preclassical	vnde mochte he dat tughen mit twen ratmannen .	
preclassical	wanne dhe tit sleten is	
preclassical	dat sal he stede halden .	
postclassical	De Heiden schloͤgen also sehr	
postclassical	segg an du kleine man /	
classical	dar it nu is rede	
classical	Vnde gi willet nicht comen to my	
preclassical	x DEr schult	
postclassical	Nee suͤe dar hest u schnappen i m Barde / pfey welck n Rotz .	
postclassical	Dat de vorsichtigen Hinrick johann vnde Henninck wesarch gebrodere vor vns Synt jrschenen borichtende	
classical	hebbe betrachtet	
classical	De anderen uele late ik bliuen	
postclassical	De sin kortlich also getalt	
classical	Myt willen eyne stunde men deyt grote sunde .	
classical	vppe dat se ene mochten wrogen	
postclassical	Queme ein man neuen Hollant /	
postclassical	vnde gink do so bedrouet wedder vth der dochtere kemmenaden in sinen sal	
classical	Desse de sint van grotem loue Besundern in der heren houe	
classical	wente et vridach was	
preclassical	dat ghelt scal men lec-ghen in der stat nut .	
postclassical	all myn retgelt hebben de Kostluͤe i m Erse /	
classical	De rechtes nicht geleret han .	
classical	vnde to also groter werdecheyt brocht heft . dor dine grundelosen barmhertecheyt willen .	
classical	Jtem so gheue ik eer touorn eyne suluerne schale	
classical	Amen	
postclassical	vnd dar synt ruge humpel gelick alse hoͤwhoͤpe	
classical	¶ Ne wurde he dar nicht vteloset	
preclassical	so scolde he ene noch binnen ses weken bringhen .	
postclassical	das vnser herre Jesuͦs Christuͦs Gottes sohn Godt vnde Mensche ist	
preclassical	vnde nenen uo-ghet gheset hedde .	
classical	Jss et auer al=so	
classical	yd en sche myd wyllen des Rades .	
postclassical	Js soͤlck bouͦerye in den dach gekamen	
classical	vortmer is mi sculdich Gherd van barmstede seuen marc .	
preclassical	use borghere .	
classical	We wis wil syn	
postclassical	woll is dar manck Juͦw	
classical	Des to tuge So hebben wy hinrick Stennouw . vnde hinrick Schorhaer Borgermestere vorbenompt , vor vns vnde vnsse eruen vnde ick hinrick wilde ock vor my vnde myne eruen , vnsse rechten Jngesegelle , alle thouoren , witliken to dessem breue gehangen	
classical	begere ik dar de tyd eres leuendes vmme godes willen to wonende Jtem enen rinschen gulden den armen seken to sunte Jurgen Jtem enen rinschen gulden to me groten hilligen geeste vppe me achterhuse	
preclassical	den sal ik vp dat gut nicht sclan . vnde ok vp eme noch sine nakomelinghe nicht vorderen .	
classical	De se drogen to der moder	
classical	Dar en syne vygende wolden vanͤ	
preclassical	s we dit breck	
preclassical	de anghel wert uorloren dorch den uisch .	
postclassical	vnd weer ick dy nicht gekamen /	
classical	oft se nene nye radmanne hebben willen .	
postclassical	dat de fromede Man gelyck alse ore Borgere so na sy nach oreme rechte Jn verforde=ringe der schulde Na doder hant Recepti anno domini xvc Sexto Donnredages Na Reminiscere Nota	
postclassical	Des was her Lorin gar gemeidt	
classical	also vorscreuen steit	
classical	der men en is in all der werld	
postclassical	de her Didrick van Berne / van synem mund vthbrack .	
classical	Up dat gy weten wild	
preclassical	vntvort he eme sin scip mit wil-len .	
preclassical	also dot der suster kint .	
preclassical	Liber primus g v Grot men enen man to campe .	
classical	Se dede doͤr er wedder tucht	
classical	de ene wuͦnneden	
classical	dat dat water to wine worden was	
classical	Do vorde he de roden sodder To moab in dat koninghrike	
preclassical	men scal eme thad houet afhowen .	
postclassical	dat do jck	
postclassical	Dar na quam Oldenborch in noth Dorch twidracht	
preclassical	dhe scal dhat goet besetten mit vrieme erue .	
classical	Vnnde wy vnde vnsse nakomelinge Radeszherenn , mogen de vorgescreuenn renthe wedderkopen vor dat vorsprokenne gelt	
classical	vnde nemen ere kukene	
postclassical	alse he vppe der vlaken handt holden kan	
classical	konden se	
postclassical	so segelt ostsuͤdost /	
classical	Aldus sunte pawel secht .	
classical	ydt en were	
postclassical	Kenst nich mehr dy egen Man ?	
postclassical	Gybick leth bald vpbeden / dem adel vnd der gemeen .	
classical	mo=ghen deme anderen nene schult gheuen .	
postclassical	Hollant streckt ostnordost / suͤdtsuͤtwest /	
preclassical	sal de richtere behalden iar unde dach .	
classical	Dat synt de yennen	
classical	so geyt he vor en	
postclassical	de nimt man in der Tange /	
classical	dat scal he don mit anderen swornen .	
classical	dat se weren nesen	
postclassical	Dat se Kuͤdreck vor Desem helt . Pelgrime	
preclassical	vnde ouer in gerichte .	
classical	dat he ene nicht gheneghelt en heft	
postclassical	Christuͦm habe ich mich auͦserwehlt Jhm alle meine sache anheim gesteldt	
preclassical	vnde bliuet des beyde ane wedde .	
postclassical	Des wort Freslandt van herten fro .	
classical	xviii ¶ Welck man deme anderen schult ghyft bynnen dusser stadt . vmme eynen dotslach edder vmme eyne wun=den .	
classical	Van den wult u vngemack keren	
classical	Js yuwe gud cleyne geacht	
classical	Vnde to zunte Siluesters bruderscop to zunte Marien magdalenen gheue ene mark penninge . Vnde to zunte Johanse ene mark penninge to den almezen .	
classical	Do se ene sach	
preclassical	unde neman scal dar op antworden mer de borgheremeister . oder de ghene	
preclassical	vnde so scal he dhat opbeden . also	
preclassical	s we he si	
postclassical	Do beguͤn=de de rese so grwsam / den synen sweet ock roͤren / Van der hitte	
classical	wo gaf iv moyses nicht de e .	
classical	ofte he de hedde	
preclassical	xii . Umme scult vnde uppe erue ne mach neman tughen	
postclassical	du schoͤne magt so herr / ick truͤw my tho erweren /	
classical	de is uormalediet	
classical	28 a Dat ick stede truwe vunde	
classical	vnde secht eme syne hemelicheit .	
preclassical	dewile he in in hafte heue	
postclassical	Dar na was de nie kroch vnt de noͤrdeste sidens i m Roͤscken kroge ock vor ein druͤdden dell gesettet	
preclassical	welk vnser borghere steruet	
classical	Crisostimus moder wart ock gram	
classical	De wasz van olyebom houwen	
preclassical	dhat gheborghet is .	
postclassical	Wente se moͤsten balde liggen dodt .	
classical	Syn moder antworde do	
postclassical	dem Godt gnedych wollde syhnn Vndt syne moder Henninges Ancke vngefer twolf dage dar na Ock in godt denn heren entslapen	
classical	vnde na deme dat he sik hadde geoffert an deme altare des cruces	
postclassical	weth men noch Jtzuͦndt nicht	
classical	Js rechticheyt nicht funda-ment .	
preclassical	vnde des erues werderinghe scal stan in den ratmannen .	
postclassical	wen eyn fur hir in desser Stadt vpgeit /	
preclassical	de twene helden dat rike en iar .	
postclassical	her vͦth gy hartes Juͦngen nuͦ schall Juͦ de=vn de hallen	
postclassical	Sin gy by Engelands ende effte Lisarts vp lxx vadem /	
classical	Wen denne dat yuwe is vortert .	
postclassical	Anno j629 vmme den Addevent galt de toͤnne Roggen j2 mark de garste 7 mark de bockwete 7 mark 8 schillinc de hauͦer 2 mark 8 schillinc	
preclassical	Oc delet men ienen der claghe ledich .	
postclassical	vnd duth schall stan vpp behach des Ersamen Rades den tall to uormerende effte to uorryngerende vnnd sust to uoranderende	
postclassical	werd ick in kort erslagen /	
preclassical	de nicht denen ne wolden	
postclassical	Cauelt de sunne vnd mane wol /	
postclassical	Denn ick hebb gewaldes vel mehre	
preclassical	wente de zake de ghulde eme mede |	
classical	dreget desse dink uan henne	
postclassical	vnd synt nene hauen dar tuͤsschen . Van Odersundt to Stadt vj . mile / dat kos nortnordost / vnd suͤdtsuͤdwest .	
postclassical	De reedt synem hern Didericken do	
postclassical	Des wort Hinricus Eligert .	
postclassical	do sprack sick de starcke Wulffhart :	
classical	dar en schullet desse vorscreuene ede nicht ane hinderen noch to vare wesen	
preclassical	unde he des tuch heuet .	
preclassical	also dat se nemende to theme rechten vormunden ghecoren hadden .	
postclassical	togetekent js /	
preclassical	Dit is dat hogeste richte	
preclassical	of se des beleneden richteres nicht hebben moghen .	
preclassical	dat de uiske storuen .	
classical	Schal men vechten myt der hand	
postclassical	Du dreuest mit my dinen spot /	
classical	recht ofte t sweet were	
preclassical	Dat Alberd pal na deseme daghe meer tho Rade gha . Dor mede willen . vnde dor menigherhande boses ruͦchtes willen	
postclassical	dar= mit so wekest u my myn horn /	
classical	Eyn ander wyͤs man deit kunt	
postclassical	1526 . Mit landsknechten vifdusent sterck Grasserde in der Bremer marck	
postclassical	nu dedst u erst hyr staͤn /	
classical	So wor he kumpt	
classical	vnde in der castelle van der mynnen dar licht hilarius	
classical	Do urageden se ene	
classical	We lesen in ewange-lio	
classical	Storue na der tyd der kyndere ienych .	
classical	Vnde kundygede dit den iungeren	
preclassical	Vortmer . scal dar tho . høren al dat erueguͦt	
preclassical	he is van em ledich des inridendes . unde nicht des la-tendes .	
preclassical	So welc knape wif nimt .	
classical	he schal ghelyke pine dragen deme mysclageden manne .	
classical	Ok sy iw vorware geseyt	
postclassical	vnde Ethtliche fette Ossen schoͤllen gewest syn	
postclassical	ALs men van Luderico lest	
classical	dat eme bestoruen si van sinen elderen vnde van sinen vrunden .	
preclassical	Jt ne mach och neman tughen uppe dhen anderen . vmme scult mit dhe-me ghenen	
classical	Van ene schal vns werden froude kunt	
postclassical	oͤuerst he schal dat vtherste hus van dem doͤrpe /	
classical	En stride nicht	
postclassical	Jck hebde gar neen gebreken nicht	
preclassical	er he wolde uorlochnen sinen sceppere .	
classical	dat wy en vppe den bref gheuen wolden een vidimus	
classical	de to arabien wart steyt	
classical	sunder dat mer stech vp uan dem groten winde	
classical	de gheleghen is darzulues	
classical	vnde de hebben enen bete vp ene syde	
classical	Vnde reden to samende in ener heyde	
classical	Wente iocto ne loue wi nicht dor dine rede	
preclassical	dhat scal he beteren mit ver scillinghen .	
classical	doch so bin ik redelik an mynen synnen .	
classical	vnde he 10 nemet	
postclassical	Binn eck doch all 27 . Jahr olt	
classical	Secundum xlv Johannem Johannes X . wente du en mynsche byst	
postclassical	wo mi is berichtet	
preclassical	Were auer ,	
preclassical	er he t in de vinen legge .	
preclassical	dat scolen- 224 . M . se beteren mit . iii . punden er iewelc to der stat kore .	
classical	Edder he vorderuet yw sunder spot	
postclassical	1327 . Einhellich he gekaren wort .	
preclassical	he scal dhar mede ledich wesen .	
preclassical	Jt hadde iodoch betere wesen .	
postclassical	des stenes schyn he decket /	
classical	Jtem gheue wij vertich mark penninghe alle Jar van den vorscreuenen Renthen	
classical	vnde geuen se der kyndere welck vt myt beschedene gude .	
preclassical	eder drift .	
preclassical	DE menen ratmanne olte vnde nije . hebbet ghewilkoret menliken bi ereme ede .	
postclassical	denne settet jegen de kercke vp x . edder xij . vadem .	
postclassical	Dat was dat groͤtste liden / in aller werlde wydt /	
classical	Dat he des suluen dages leyt	
classical	vnde van Serdenay tho 14 damask syn v milen	
preclassical	dat it an ir lif . oder an ir erue oder an ir ere ga .	
classical	Do gink he dar yn de iungere	
postclassical	Vnde leth se legghen alle beyde yn eyn graff	
classical	dat sinen enbornen sone uor se geue	
postclassical	he ys de duͤreste degen /	
classical	So sick na vnsser Stadt rechte mochte geborenn	
preclassical	dat he ouer bot ghebuwet heuet .	
preclassical	de des behouen to sime buwe .	
classical	Rechticheit is dat fundament Aller ere vnde aller wyse	
postclassical	de grunt ys rodt sandt /	
preclassical	zo we dese tyt vorsumet	
preclassical	unde ne wil de andere nicht to e-me komen .	
postclassical	Sifridt heft se heruth gehalt .	
classical	¶ wert he vorevluchtich	
classical	So secht men	
classical	Des mynschen sone scal ghehoget werden	
preclassical	vnde wert it dhar na to wetende	
preclassical	xxvij So welc pape belenet is	
classical	Aller malk hefft dar sin genuge	
preclassical	dat en sin uoreua-re ghenes uouaren . eder ghenes uoreuare . sines uoreuaren herwe-de uorderet hebbe uor gherichte eder ghenomen	
classical	Unde beneffen desser kerken vorscreuen vp der rechter syde nedder to gande xvj troppen is de stede	
preclassical	dat it eme helplik si to si-nen rechte .	
postclassical	help in angst vnt not	
postclassical	Hamborch isz wedder vpgericht Van Vnwanno mith grotem flith .	
preclassical	alze he dat van eme hebben wolde	
postclassical	de so sich vp de Eckhorst hebben tho wanende begeuͦen	
classical	Des mynschen leuent sunder lere Js also eyn bilde doͤt	
classical	dar vmme	
classical	Gi scult iuwe synne dar to keren	
preclassical	ne wort dhar nen .	
classical	efte de minsche de besnidinge nemet in deme sunnauende	
classical	den ik senden wil van deme uader den geyst der warheyt	
classical	Do he was van dode vpstan	
postclassical	wo ck r an dachte /	
preclassical	it were man idher vrowe	
classical	vnde soes pen=ninghe van bote van twalff schillinghen . vnde andere klene sake . vnde io van teyn marken suluers eynen schilling .	
postclassical	Doch nam he an de hogen Ehr	
preclassical	weder he de 66 ij penninge nemen eder gheuen wille vmme dat wicbelede .	
classical	yo tweuoldych vpboren vnde hebben vth dessen vorscreuenen huse luden vnde vth al ziner olden thobehoringhe	
postclassical	Auerst dat wy hier hier reen /	
postclassical	Unde vorwar	
preclassical	vnde ne ware dhe knecht nen borghere :	
classical	vppe dat tet volk desto meer Jnnicheit krege	
preclassical	men scal ene uer-uesten .	
classical	de ys herde der scap	
classical	et cantat	
classical	dat de man vtuaret hemeliken vte der stad	
preclassical	xix Men sal nemanne vte sinen weren wisen van gerichtes haluen	
preclassical	he ne do it vor den ratmannen	
preclassical	dat he ene uor gherichte bringhe .	
postclassical	Hildebrandt besorgt syn vngebest /	
classical	de harde erlich getzyret was van mormelen vnde vor-malet myd golde vnde myd lasure vnde myd an-deren varwen	
preclassical	de alrede loes is	
preclassical	god dwa vnse vote . dur mines armen mannes bete .	
classical	vnde bedet ene vor gherychte .	
classical	Met queke vnde mit vee Dar dat land stat in vrede	
classical	de men heet Calistres / caltos / orstige / Tesbrie / mirta fflaxormeilo / capace / lemporue	
classical	Dat se sick an vnsz reken	
classical	So dat se nemen van eme den weke	
classical	wente ne gi mine rede nicht willen horen	
postclassical	Vnd Hestborch licht suͤden van dissem sande / to r see wert /	
classical	Feria vj post dominicam tercia quadragensime Do ihesus bekende	
preclassical	Dat mach he duͦn tohant	
preclassical	so is der duͦue vnsculdich .	
postclassical	Nu moth ick gahn vn waschen de Schoͤttel vp / dar na Bede make / her nah poͤelekePuͤtte vthschuͤren	
preclassical	vnde dar he it uppe dhen hilleghen waren .	
preclassical	vii Streft auer de gene	
preclassical	vnde men scal ome beden to me dridden to rumende vmme dvernacht	
preclassical	vnde de kindere vnmundich waren .	
classical	de heet Campus Floridus	
preclassical	dat he desse broke nicht gheuen ofte beborghen ne moch-te .	
preclassical	dhe bi dhe-me voghede sittet	
postclassical	vnd besuͤden Sick loͤpt in de Bominel / ein stuͤcke benor=den in der Soltfort /	
classical	De sone wart mit der sput Vullentogen	
classical	Des sit seker vnde wis .	
classical	SO we koft heft rente in eneme	
preclassical	he is dat pligtich to latende sinen rechten eruen	
postclassical	Dat flacke ende / ys dat suͤdostende /	
postclassical	Se weren beide tornes vull	
preclassical	de wy ene dar vp bezegheld hebn	
postclassical	Dar Wo de smidt Sifriden vthsande / in meninge /	
postclassical	Jck hebbe gesegelt van der oster Pleymarcke tho Bo=lyn in viii . vren / mit einem stiuen winde Van Bolin tho Heys in vi . vren / mit stiuem winde . Vth dem Rase van Fonteney to Sante Martens eilande / in xxiiii . stunden mit einem styff dorchgaͤnden winde .	
preclassical	xxii Dor anders nine claghe ne sal men den man uoruesten . ane umbe de	
postclassical	De heren roͤuweden dar /	
postclassical	ach huszwerdt vnd ock here / Moͤst ick iuw denn vorlaren haͤn / also van dem vngefoͤgen maͤn /	
postclassical	A mme frydage vor Viti des morgens to achte vren in de clocken schal	
classical	vnde sprak to er	
preclassical	dar was minnere an der tale	
classical	Mer ok gerne vorgheuen .	
classical	yd sy perd . osze . edder swyn .	
preclassical	uan der waterulot . wante an abrahame . waren twehundert unde twe unde negentich iar .	
postclassical	so des noed vnde behoeff worde .	
preclassical	lxviii GRot men enen man to kampe .	
preclassical	it blift anders unstede .	
classical	Vnde des mannes lijff also Js des wyues lijff dar to .	
postclassical	he tog r jo enen Finger na m annern dr aff .	
preclassical	dat sin erue vnworset vnde vnverkoft si .	
preclassical	van dheme godhe	
postclassical	dar begegende my en boͤse Magd /	
classical	vnde wolde se dar nicht vore sweren	
postclassical	oͤuerst dar na kregen se ar=(beit	
preclassical	dhat he s eme gheuen hebbe .	
preclassical	alse wi Hebben voͤre dan	
classical	Den wysen hore wy Jagen	
preclassical	edher van eme nemen .	
postclassical	gets te	
preclassical	de an der watereulot beleue	
classical	Epule delicie celice diuicie . stat al stille	
preclassical	cato de wise van leide dodede sic siluen .	
classical	Do dachte ik in mynen mot	
classical	He secht de wyse man	
preclassical	the scolen the ratmanne vnder sec holden oc to eneme manethe .	
postclassical	De werdt hete se alle froͤlick syn	
classical	Eyn wys man deyt vns weten .	
postclassical	t was rasen goet Beer /	
preclassical	schut id bi da-ghe .	
classical	Vnde vele snacken hir vnde dar	
postclassical	vnde de Erde sy froͤlich ,	
preclassical	dhe scal it beteren mit twolef scillinghen .	
preclassical	so we scrodere wesen wil in vnser stad .	
postclassical	Van der veerden tunne na der rosbaken sunder jennige vndersegelinge / holdet alle=tydt dat suͤdtlandt .	
preclassical	sines da-ghes scal he gheneten .	
classical	Wor gi moget vnde kont	
classical	Dat hanget hijr bleek vnde doͤtvar	
classical	ii ¶ So we syn erue vorkoft .	
postclassical	Cysarga licht ein stuͤcke bewesten de kro=nige /	
preclassical	ir wart och uele gheuangen	
postclassical	vnd benorden dem ber=ge / dwers wert licht ein witt steen /	
preclassical	de satte allererest des rikes teins .	
classical	des sone was seick to kapharnaum	
preclassical	Den se ome ienich man af to dhan se ome ienich man af to winnende si .	
postclassical	Dar na wolden se scheiden dar uan Her Diderick vnd syne man	
classical	Aristotiles secht also	
preclassical	dhe scal se binnen iare vnde daghe vnstede maken .	
preclassical	ungheschescheden uan den goͮ-de .	
postclassical	Vnd entfengen de recken baldt Na hoͤffeliker werdicheit	
classical	twe vnde dertich grote vor eyne marck to rekende	
postclassical	vnd wen gy inwert kamen /	
preclassical	welke tit he to den markede kumt	
postclassical	recht als efft se leueden	
postclassical	datt et goet Beer was /	
postclassical	so ys an der suͤtsydt eine sandtbaie /	
preclassical	de borghen budet .	
classical	alse hir be=schreuen steit .	
classical	dat he sy wis	
preclassical	vnde dar en scal de Raed nene gnade an doen .	
preclassical	Do abraham hundert iar alt was .	
preclassical	dhat he to dheme ethdaghe nicht ne quam .	
postclassical	vn speyede	
classical	Vn=de dat sulue schal don de iuncfrowe edder wedewe . deme man=ne	
classical	Dar voͤr wy beiden Borgermesters vor vns vnde vnsse eruen , hebben gude secht vnde gelauet ,	
postclassical	vnd dat bos ys vp ein leech water v . vadem deep .	
classical	dat yement vnse borgher dat mede ghehandelt hedde vte vnser stad	
preclassical	$Lücke$ . vij . Noch uoghet . noch muntmeister . noch tolnere . noch ungheldere . noch molnere . noch nein ammetman uses heren noch nen man	
postclassical	Xij . milen besuͤden de Sorlinx vinde gy rode steneken vnd vnd witt kleen sandt .	
classical	Ridet he juw an	
classical	Gheuen Naͤ godes bort verteinhundert yare dar na Jn deme veer vnde negentigesten yare , Des donredaghes vor deme hilgenn pinxtdaghe	
postclassical	Nicht beth ick iuw geraden kan	
preclassical	vnde ne kumt he then-ne auer nicht uore .	
postclassical	De olde draͤck bleeff alleine /	
postclassical	Wo gudt de schildt doch wase /	
preclassical	he scal it ghelden .	
preclassical	SLeui iacopes sone wan caaf .	
classical	Sunder wi weten	
classical	Dat du segest	
preclassical	Dar na schal se gheuen enen herepolen .	
postclassical	dat gy ni=cht willen in den Dann / wol tho den resen riden /	
classical	De vmme leef noch leyt Synes vrundes nicht auesteit Jn ernste noch in spele	
postclassical	Dat he gar wol vor en genatt /	
postclassical	Hildebrandt dacht in synem modt /	
preclassical	vnde so we ein uorsat sleit bloet vnde blawe .	
classical	Der morgen wert so vele Dat men vorlust de sele	
classical	Godes leue is alleyne . karitas vth herten reyne . Vnde vth deme louen	
postclassical	vnde dar strit foͤhrt fille den suͤluͦen middelen vnde vordragen welches ock gescheen	
classical	We gewint eyn gud wijff .	
preclassical	pars n Nimpt eyn wedewe	
postclassical	vn hebbe noch 8 . schil=ligen thoͤ lehnen most /	
postclassical	De dwerge hadden einen leidigen dach	
preclassical	vntfore he oc wt dher stat	
classical	vnde na iuwer e richtet ene	
classical	dar na he schut	
postclassical	Duth nabescreuen belanget de Soltmetere / entfanger vnde dregere	
preclassical	Ghescut it binnen tein iaren .	
classical	Dar de negele hebben dorgan	
postclassical	de my kennen	
classical	Feria quarta post pentecosten Do murmeleden de ioden uan ene	
classical	de en was uan en	
postclassical	Wo ein dwerch to Sifriden kumpt /	
preclassical	den scal t nummer in den stol komen .	
postclassical	so gha he ostsuͤdost /	
preclassical	So scal men ock eme vrede werken .	
classical	he scal eme geuen to beteringe een pund	
classical	vnde so scal he antwort gheuen	
classical	So men leue gheste to rechte sol	
classical	so vakene des noth vnde behoff wert sinde	
classical	vnde dar na qwam konigk Salomon	
preclassical	so is he duͦue unschuldich .	
classical	myt wyllen let he de marter grot .	
classical	Dar is rowe sunder arbeyt / Vnde dat leuen sunder doͤtheit	
postclassical	Veer Mant heft men schlichtes regert	
preclassical	it ne beneme eme echtenot .	
postclassical	Vnd dat de koͤninck Gybick / em de tho m wyue gaff /	
classical	nu bekennet se	
postclassical	he vandt dar slapen ein Dwerch /	
postclassical	vnd kroͤn /	
preclassical	dat he uorgalt . eder	
preclassical	Des ne mach nicht sin .	
classical	¶ Ne mochte he des-sem broke nicht gheuen ofte beborghen .	
preclassical	he muͦt sic wol irhalen .	
classical	holt he dat O denne yn deme wane	
postclassical	Van Wederoͤ nordost na der Graswick / binnen de suͤsters / latet den spitzen hock an backbort /	
preclassical	dat he begrepen were mid der duveghen have	
postclassical	Wuͤste ydt an sick nene manheit	
postclassical	Sin Stant isz hoch gewassen forth .	
preclassical	dat wllenbrachte ierusalem .	
classical	vnde dede den heyden groten schaden	
preclassical	dat scal iummer stede bliuen .	
classical	vn=de de ander schal tugen myt guden luden	
classical	De nemandes bede entseyt .	
classical	He hant en harde vnsote Beyde hende vnde vote	
preclassical	¶ Dat wif an ires mannes orlof . ne mach nicht uorgheuen ires gudes noch nicht uorkopen . liftucht uplaten .	
postclassical	Anno j629 des sondages nachtes na lichtmissen heft sich eine Rotte thosamen gemacket	
postclassical	dat he ein verndel mile / den schem vp t berchte dwanck /	
postclassical	des en wet yck nicht	
classical	also een stades recht is	
classical	vmme vnses leuen heren mynes leuen kyndes doͤt	
classical	Dar umme he de sele vorlesen muͦt .	
classical	vnde schal dat dar to beteren myt dreen marck suluers . to der stadt behoff .	
classical	Edder van dodes wegene vorville	
classical	werpet dat nette vt to der vorderen hant des schepes	
preclassical	Do na godes bord weren 1391 . ghegaen drytteyn hundert Jar vnde een vnde neghentich	
classical	Eyn bisschop vnde eyn begeuen man Dar ick an miner bicht was to gan	
preclassical	unde dat waret oppe den hyleghen .	
preclassical	so we dat brect	
classical	62 b Wat wille gij hir in myneme lande	
postclassical	so entguͤld ick myner truͤwe /	
classical	Sunder gi wolden iu vrowen to ener stunde in sime lichte	
preclassical	se ne tweien uan en mit eghenschap	
preclassical	dan is de man vnsculdich werden muͦte .	
classical	syt des ghewis .	
classical	En doch-te de mynsche nichtes nicht	
postclassical	Wen den de hock vnd busch nordost van em loͤpt /	
classical	dat desse ethen	
preclassical	id were doch alliken steden	
classical	so schal se na eme bey=den eyn iar .	
classical	dat was in deme beginne bi gode	
classical	Mer wil men nemen se .	
preclassical	oder de scult mit rechte vntreden .	
classical	Vnde let genen liggen stil .	
preclassical	dhat is uertich penning-ghe .	
preclassical	So we dhat bricht .	
classical	¶ Mer mochte vnse borgher ene rechte nootwere tughen	
postclassical	vnd wen gy de viii . elen heb=ben /	
preclassical	de verleghet allen tuch .	
classical	Wor vrolicheit is dat dar	
preclassical	cumt it oc uppe vere man	
postclassical	Dar uͤmm auerwann he alletydt Jn Jn harden stoͤrmen vnd ock in strydt	
preclassical	the ene dhar insetten heit .	
classical	dat he dich Vnde mych so yamerlyken scheydet	
classical	Al is it vor der werscop Gut leue vnde vruntscop .	
preclassical	. dhe dhincwluchtich were .	
preclassical	dat mach he olden mit sines silues hant	
classical	so dat se betughen moge sulfseuede hant mit mannen vnde vrouwen vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	so heuet der were geloset mit rechte .	
postclassical	wente se konde nicht to em kamen	
classical	dar moge gi nicht comen	
preclassical	dat lifghedinghe scal man delen like andereme goede . mit den erfna-men	
classical	edder wert he vortuget .	
classical	Dat schal scheen in koningh herodes bode /	
classical	Auerst eyn bor=gher eneme gaste . vnde de gast deme borghere . vnde eyn gast deme an=deren . schal to allen tyden recht don .	
postclassical	he schroet em in syn rock so gudt / vnd dorch syn gudt gesmyde /	
preclassical	de eme de nagheste si	
postclassical	jck kame vth dusseme husze	
classical	He quam mit den Ioden touoren An ene dusteren auent stund	
classical	dat eme beualen wart	
classical	Jd tziret den garden	
classical	Wolde gi	
preclassical	¶ Mit s wilkeme guͦde de man besteruet .	
preclassical	he scal dhar af le-dich wesen .	
preclassical	vii Sleyt en man den andren dot dor not .	
preclassical	he ne se alrest also uerre uerwnnen .	
preclassical	dhe beeruet malicht then anderen the moder then kinderen . vnde the kinder ther moder	
postclassical	Porlant west tho nor=den van iuw /	
postclassical	vnd schal vort in dem middel des waters insegelen / beth vor de Sandtaye /	
preclassical	dat is uan tw=en elderuaderen vnde uan twen eldermo-deren	
postclassical	Als he krech der Greuen groth gelt	
postclassical	vnd to Egemont staͤn twe toͤrne vp einem kerckhaue .	
classical	Wi Greue Cord van Oldenborch . dot kuͦndig vnde witlik . al den ghenen .	
classical	de scholen dicht wesen . edder in schepen	
preclassical	dhe binnen besloteneme wicbelde be-seten sint .	
postclassical	wat sich in dissen vorgangen j628 Jare vnde in dissem Jtzigen j629 Jare i m lande ditmarschen hen vnde wedder van wegen des krigeswesende van Rouͦen vnde brennende vnde suͤnsten van allen anderen geoͤuͦeden modtwillen vnde stehlen vnde van geldtspillinge heft thogedragen	
postclassical	dat must nich annewennen /	
preclassical	vnde pars let he ene anderwarue sitten ouer ding-nacht .	
classical	de schal hebben alle dat ander gud	
postclassical	det ck tho joduht reep /	
classical	vnde de sone zebedei vnde andere van synen iungeren	
postclassical	Js dy in starcken stoͤr=men ny / neen euentuͤr bejegent /	
classical	En hedde kunst gedan	
classical	vnde dar was id	
classical	wo dat tho qwem .	
preclassical	wat auer er ghescokket is .	
preclassical	is se na-ghere to beholdende mit sineme tughe .	
preclassical	unde toging al de herscap .	
preclassical	ute iewelken verdendele twe man .	
classical	SO wor een man vordinget	
classical	Dar to schal my helpen god de ryke	
postclassical	Segen doch nemande auerall	
preclassical	alse wi Hebben vore dan	
classical	Rosemunt vnde er geselle Worden sat harde snelle	
classical	de wil ik hude vrowen my	
postclassical	dar fummelde he mit vp /	
preclassical	er men ute den Rade gheyt .	
classical	ij Were ienych man in deme rade edder bu=ten rades .	
preclassical	unde worden koninghe .	
classical	also he it betugen mach .	
classical	also my de de uader boden heft	
preclassical	er it sic gheiare .	
classical	I ¶ wat en denstknecht vor richte holden mach	
classical	¶ Mach ock de cle=gher nene borghen hebben .	
preclassical	wante he ene to tughe brachte weder recht . vnde weder sine witscap	
preclassical	de quam oueren .	
preclassical	thes nicht vmberen /	
postclassical	dat ys entliken waͤr /	
postclassical	Dar Got ein Kercke buwen deit	
preclassical	de ze ynloset hebbet / se / Vnde ere erven / also manich iar .	
preclassical	Dat rike gaf he do cleopatre des koninges ptholomei suster	
preclassical	s wat dem pauese weddersta . an dem gheystliken .	
preclassical	de mochte binnen enem haluen iare dat beholden mit sines silues ede .	
preclassical	dhe sin kumpan dhar ane is .	
postclassical	vnd manen	
preclassical	de oppe se toch .	
classical	de man schal de frowen an ene kamer sluten . vnde gheuen er no=troft	
postclassical	konne gy so Her Brockkater . Blasius .	
postclassical	De knecht seede .	
postclassical	vnd dar liggen ruͤtsen buten Gloylandt in dem vaͤrwege /	
preclassical	¶ wante uan duve unde uan roue	
preclassical	¶ Jewelic uersighete de geweddet deme richtere	
preclassical	ne es uader nicht .	
classical	dar vmme schole gi in iuwen dingen	
preclassical	dhat se hebbe in theme botheme twe elne wit | vnde nicht mer |	
preclassical	. lxxv . So wat eyn man roueren ofte deuen afiaghet	
postclassical	Her Diderick dem wart syn torn bestaͤn /	
postclassical	Delmenhorst isz gefallen aff Van Bremen /	
classical	So scholde sin bet vullen ghan Vnde werden siner suster man	
classical	de in ene loueden	
postclassical	Paust Clemens gaf Florentz dat Sticht	
classical	de dyt testament horen lesen	
postclassical	Anno j615 des soͤndages vor sante Jacop do entfangede J $Lücke$ bekentenisse tho tensebuͤttel	
postclassical	¶ Do nu van der ghebort der dochter twelff iaren weren vorlopen	
preclassical	wert he uan dere beschedenen schult ledich unde los ghedelet uor richte .	
classical	De syn ambacht node deyt	
postclassical	Schold alle werlt an iuw ock staͤn /	
preclassical	Jt uor oc vt der erde bi rome ein vur . wante an den hemel .	
preclassical	dhe ne mach dhat nicht laten	
classical	De wunden de de vrunde geuen	
classical	Vnde so schal men eme beden to deme drudden male dar vth to uarende .	
preclassical	unde vacht do sege mit eren .	
postclassical	Zoͤrne immer hinn Todt Teuͦffell hell	
postclassical	Vel=licht rede denn de Hildebrant vth /	
preclassical	de hadde uer dusent riddere .	
preclassical	de min dumme sin vermidet .	
postclassical	Vorgunde	
preclassical	de bynnen bremen wonen wel /	
classical	Eyn man schal jummer vro wesen vro	
preclassical	dat he uorgulden hebbe .	
postclassical	dar maket vulle see suͤdwest vnd nordost . Van Witbuͤ tho der Tese / westnordwest vj . mile	
preclassical	alse he s uan richtes hal-uen gheuraghet wirt .	
postclassical	ock hebben noch ethliche schaden bekamen	
classical	Vnde de beholdet vort	
classical	Wil gades plage an dy bestan	
classical	de na malckander wente to n tyden des erworuen stadrechtes dar auer hebben regeret . So vele vnde hoghe	
classical	ey wel vns .	
preclassical	of men is eme besaken wille	
preclassical	vnde vor sine swertmaghe .	
postclassical	De both sick suluest to der farth	
classical	Jd moste doch nu tobreken	
postclassical	my ruwet	
postclassical	Des bin ik ein vrowename van dy getelet vnde iunck van iareu	
classical	Jn sun-de licht vreyse grot .	
classical	dat de anderen dre schullen	
preclassical	ofte spiset .	
preclassical	de toghen se bi den haren . dur dat hore .	
postclassical	leuest u noch /	
postclassical	vnd isz gemeinlich recht /	
classical	wan ze van des Rades weghene vte weren ,	
classical	To deme ersten zo begere ik .	
classical	de de louich scolen werden in my dor ere wort	
classical	vnde also vele bate heft eyn ammirael alleyne	
classical	Aldar er beyder manheyt scheen	
postclassical	de dath bewenet	
postclassical	Vnd do he en dar nicht en drap /	
preclassical	beclaghet men ene dar vmme .	
classical	de scullet enen borgermester V kesen bi der sunnen den nuttesten	
preclassical	Ok ne scole wi der heren Moͤlen eren Tolnen vnde ere Muͦnte , eder Nynerleye guͦth van vm kopen nogh wedden , lenghere den to vyf Jaren	
classical	Gy moghen wol ghelouen des	
preclassical	unde gaf se eme to wive .	
classical	dat twe werue also gud si	
classical	hefft he to me latesten sick begheuen an den orden sancti francisci	
preclassical	Also vntfenghen ene de romere mit eren .	
classical	Vnde de eͤrne blift alheel .	
preclassical	¶ Ortbant van der swertscheden scolen se to rechte afbreken .	
preclassical	so bidde wi de stath van Bremen dar vmme .	
postclassical	vnde meister luͤteken syn soͤhne tymmee luͤteke walters was ock dar mit an vnde auͦer	
postclassical	das se glat weren /	
preclassical	de de man vor gherichte tot .	
preclassical	so we dit brecht .	
classical	dat schal he eme wed=den myt achte schillin=gen . vnde yewelkem radmanne myt veer schillingen .	
preclassical	dhe scal sweren	
postclassical	Dar umme leue her weert . bidde yk yuw .	
postclassical	reepen meck de schelmeschen Jungens achter nah /	
preclassical	68 iij so scolde de borghere also lange buten bremen wesen	
classical	de scholen gelden to der lauenden tyd .	
postclassical	dar staͤn twe baken vp .	
postclassical	Dat in der Stath mocht frede sin	
preclassical	me ne mach nenen scaden tu-ghen vppe nenen man	
preclassical	iiii So we eine uro-wen oder eine iuncvrowen untforet .	
classical	vmme dat de lucht dar so droge is	
classical	Antwardet wislyken dar an .	
postclassical	Welckes de barmhertige Got Bethher gnedich erholden hat	
classical	hebbe ik ouele sproken	
preclassical	s wat se buwes dar uppe heuet	
classical	zo vorgescreuen is	
preclassical	dat hir inne wesen heuet iar unde dach sunder bisprake .	
classical	dat hyr ynne wesen heft iar vnde dach sun=der bisprake .	
postclassical	Wenn de mick i m Kroege funne /	
preclassical	theme t gheset is .	
classical	wor vmme sitte gij hir	
classical	dat he mi anders nicht sculdech is	
classical	Vortmer so gheue ik eer Ses=tich mark penninghe touorn van mynem redesten .	
classical	dat gi nicht ne hebbet arbeydet	
preclassical	also men want philippus sone .	
preclassical	also eme bescheden is .	
classical	Nement helpet em up wedder	
classical	Vrunde vint men	
classical	vnde dat he danne na to iherusalem tokome	
preclassical	then scal men twige mit them vronen to twen richten vor richte beden	
postclassical	bracht twe mal ein so groten /	
preclassical	so scolen eme de ratmanne weldeken in sin erue .	
preclassical	dat he ghedoft worde .	
classical	Seth gink dar	
classical	Alleyne men olde cledere Vmme oldicheit hebbe leidere	
classical	de se huret heft	
postclassical	ASse my duͤnckt	
preclassical	wurde he thes vorthucht mit twen borgheren . umberopen ires rechtes	
preclassical	Nen wif mach oc to egene behalden ire liftucht . noch geeruen na irme dode .	
postclassical	loep frycken /	
preclassical	Wolde se oc ere claghe vntswighen ouer de twere nacht	
postclassical	vnd hefft dre jar Dat Stift vorlaten gantz vnd gar	
classical	Jck wil by der banre wesen	
preclassical	deme it vorstolen ofte afgherouet si .	
postclassical	Dat he nicht quem van dannen /	
postclassical	vnd wen gy dar by syn / ein kleen stuͤcke /	
classical	welck man	
preclassical	so scal he dar uorstan mit sime rechte .	
classical	so vore gescreuen is	
classical	dat he in deme ede sittet	
classical	vnde gifft achte schepell roggen , vnde eyn tynsswyn ,	
classical	zo hebben wy samptliken vnnsse rechte Jngesegele witligen ghehangen tho dessen breue , Datum Anno domini Jncarnationis Millesimo Quadringentesimo Nonagesimo tercio Jpsa beati Brictij Confessoris atque Pontificis Diecula	
classical	So mach iuwe vrunt iuͦ syn to stade	
preclassical	also he t holden wil in den hilghen	
postclassical	dat du my des gewroͤkest /	
classical	here wy louet vnseme horende	
classical	TO Constantinople is de schoneste kerke	
classical	doon	
postclassical	Jk vorsee my grote truwe vnde leue to dy .	
preclassical	. xlvi . Nen pape idher vrowe ne mach nemende vortuͦghen vor mines herren vo-ghet .	
preclassical	Dese borch vnde ere brucghe tho holdende vnde tho beterende . dar hebbe wy vorbenomede Godeurid ertsebischop mit willen vnde mit wuͦlbort vnses Capitels tho bewyset . ghegheuen . vnde ghelaten . vnse guͦt	
classical	de to deme Bernenbeke wonet	
postclassical	Do wyset he Sifride / hen by dem berch vorbas / vnd by des stenes wande /	
preclassical	ware en boechershe binnen huser stat	
postclassical	Suͤlck schoep de koͤninck dorch syn hatt	
preclassical	weder de uor decius . unde sin sone mit groteme here .	
classical	so ne hadde gy nene sunde	
postclassical	nu dar ys myn Handt /	
postclassical	gy voͤert den Hiltegrin /	
classical	Mach der wysheyt nicht gelijken	
preclassical	lxij Sus scal man oc vorwi=nen enen doden .	
postclassical	Jck geue dy des de truͤwe myn /	
classical	wen vnde wo vakene wij dar to gheeschet werden ,	
preclassical	unde dhe noet scal he benomen . unde oppe den hyleghen holden .	
preclassical	vnde so we dat beschelt .	
postclassical	so vorgechreuen steyt	
classical	dat du uan gade ghecomen bist /	
preclassical	edher don	
postclassical	He antwert em dar nicht ein wordt /	
postclassical	dat an koͤnheit nicht vorzaͤgt / de eddel vaͤgt vaͤgt van Beren /	
postclassical	Dat em de schildt tho= stuͤcken spranck /	
preclassical	ofte he ene dar af driuen wil-le ofte so besitten laten .	
postclassical	he schol t balle vaten /	
preclassical	men mot der claghe beghinnen al uan uoren	
preclassical	lecghen enen dach	
preclassical	¶ De idel waghen sal ruͦmen deme gheladenen . vnde de min gheladene deme sweren	
preclassical	he let an sine tegenden iare rome dre daghe unde nacht bernen .	
preclassical	xij . So wor enen manne ein iunc-urowe ofte ein wedewe louet wert an beiden siden uort to uarende	
classical	also de anderen deden	
classical	Vnde hir hebben ouerwesen de wisen beschedenen man her hartwich einbeke . vnde her Marquart woldemers radheren to hamborch	
classical	ofte alse he den paghen kofte in vnse denst .	
postclassical	dat licht so verne	
preclassical	unde deit he id sinen weder-saken to wetende des eines daghes	
preclassical	vnde wert he dhar mede be-grepen .	
preclassical	dar men ene vmbe beclaghet .	
preclassical	Do moyses was twintich unde hundert iar alt .	
classical	Vnde so ick hebbe horen lesen	
classical	151 . Vt desser doget ok so komen . Viff andere doget to vnseme vromen Erbaricheyt vnde barmeher-ticheyt . Vruntschop vnde vn-scheydelicheyt vnde eyndrach-ticheyt	
postclassical	Vnd se gantz werdichliken entfinge	
classical	De twe en hadde nene jaget	
classical	Do sprack de rese de dulle dwas	
classical	hic tangit pectus	
classical	Ok wuͦrde dat svͦlve guͦd ansproken edder hindert van vnser weghene	
classical	vnde I nycht hebben en wil .	
postclassical	dar na schenckt men auermals alse touorne .	
postclassical	wath men je secht van striden /	
classical	wolden den doet lyden vmme de misdedigen vnde qwaden lude	
postclassical	den machst u gar wol weten /	
preclassical	storue oc dhe here ofte dhe urowe .	
classical	vnde scullen truweliken helpen	
preclassical	eder to haldende doth vmbe besched / eder ane besched .	
preclassical	dat he den vrede an eme gebroken heuet .	
postclassical	De koͤninck gebodt der koͤninginn	
classical	De myn kynt ys vnde ok myn god vnde der enghel sabaoth O wy o we O we leyder	
preclassical	Vriheyt de is drierhande	
preclassical	¶ Lo-uet och uele ludes enen manne schult to ghel-dende .	
classical	van iherusalem vnde wo id geleghen is van landen vnde steden	
classical	also sick de cleger tughes vorromede	
postclassical	wente er dochte	
preclassical	vnde ene deit he dhes nicht .	
preclassical	the nen sworen | ne were	
classical	edder dat dar anders yenigerleye vngeual an queme .	
classical	nenes eruens wachtende si .	
classical	Dar na list me	
postclassical	dat du eer wol behagest /	
preclassical	Mer ne tuht he oppe nenen tuch .	
classical	Storue ock de here vnde de frowe .	
preclassical	we se in den weren is	
classical	wat ick vorbath spreke	
preclassical	xx Vnghetuider broderkint sin oc ghelike na deme twieden brodere an erue to nemende	
postclassical	schal vorghunt werden	
classical	wanne war vnde wo dicke em des nod	
postclassical	so ys myne fruntlike bede to yuw	
classical	Des moge gi syn	
classical	wente sine iungeren dar uan murmeleden	
classical	So dat me ene na lasteren moghe	
postclassical	dat ick so reep	
preclassical	deme sal de richtere urede werken . uore to co-mende .	
postclassical	Der resen krafft sick nicht vorbracht	
preclassical	oder uplet .	
classical	ere vor=word en sy anders	
preclassical	anders mochte he vntgan mit sines silues ede .	
classical	des de an=der helffte der woͮrd hort den hemelingen to enem steden vasten ewigen eruekope	
postclassical	Dat em van groten engsten / affrann dat water heeth .	
classical	Vnde wunden id in dat werck	
preclassical	dar mede . he ne uerluset sines landes nicht	
preclassical	scal men areveydes lon gheuen bi rade dher ratmanne .	
postclassical	vnd wuͤst nicht	
postclassical	dar ys wol ancker grundt / vnd binnen flack vnd weeck .	
classical	vnde men heft se sint gescheyden vnde gedeylet in twen	
preclassical	de penninghe scolen de anderen olden ratman . van den sess en dridtighen	
classical	vnde louet Deme	
preclassical	he ne do dhat to wetende siner kindere urinden .	
classical	de me hebben mach	
classical	¶ Sculdeghet ene ock de clegher vmme andere penninge edder ander suluer	
postclassical	do sach he jegen em jagen / wol dorch den duͤstern dann Ein dwerch	
postclassical	dat se dorch mercklike orsake vmme des gemeynen beste willen vnde alle eren borgeren jnwoneren vnde eyneme jdermanne to gude angesettet hebben	
preclassical	Vppe wen och dit recht to lesten to scedenne cumt .	
postclassical	dat ys my innichliken / van gantzem herten leidt /	
classical	Vnde syn vndanklik gode dar aff .	
classical	des it sin nicht en were	
classical	er deme anderen	
classical	Alse de van leckerie tostad .	
preclassical	des er nicht ne was .	
postclassical	wo se denn juͤmmer moͤchte	
classical	vmme dat dat land in sik suluen stark vnde vast is	
classical	wat in deme were	
postclassical	k will roepen .	
classical	Vnde togen vort al sunder var	
classical	Se maken alle kun-ste licht	
preclassical	dat he to den richte nicht komen mochte .	
postclassical	de wert vinden kleen swart sandt . Jegen der Pleymarcke / weeck sandt alse wase .	
preclassical	de scal so binnen iare- unde daghe winnen ofte uerlesen	
postclassical	Dat iuw nicht missgelinge /	
classical	WEre ock yement	
preclassical	S we mal-bome eder markstene set .	
classical	Wo he syk to deme besten kere	
classical	de he my an reden ghetelden penningen betalet heft	
classical	Dat ere vrunt-schop bliuet stade	
postclassical	Dar auer he erschaten wart .	
preclassical	unde wert he under dere tit uan ener anderen beclaghet uor dheme senedhe .	
postclassical	Wo sick Sifrit smeret /	
classical	vnde van danne wort he gebrocht in d erdessche paradijs	
preclassical	vnde gelt it eme de ghene al . eder en del .	
preclassical	dheme dhat angheit :	
classical	Dar na scholde men to bedde gan	
preclassical	brinc dhar iement gicht in .	
postclassical	Do sprack van Bern her Diderick / wol to den froͤwlin wuͤnnichlick :	
classical	vnde he plach to holdene in sy-ner hant enen appel vorguldet	
classical	sunder dat ne wiste nyman van deme	
preclassical	de den ieghenwordich yn den ede sitten	
postclassical	Anno j627 vnde j628 hefft men des keisers folcke ein tidt lanck alle i4 dage geuͦen moͤten vp Jeder huͦndert mark fryen guͦdes 6 schillinc vnde suͤnsten hauͦw vnde hauͦern	
preclassical	Were oc	
postclassical	Wille gy dat swyn inlaueren jegen den wint /	
classical	Eyn mynsche was ghesant uan gode	
classical	he wet et	
classical	Hort wat hort to aller doghet .	
postclassical	Ofte wy ehnn mechtich werden	
postclassical	Dat kan ick iuw mit waͤrheit sagen	
preclassical	dar he tins af ghift .	
postclassical	vnde hebbe ok anders nicht an dusseme kynde wen alleine arbeit	
preclassical	the scal gheuen dher stad vif marc	
postclassical	Do solckes alles was gescheen	
classical	vorwar uorwar segge iu	
classical	vppe de sulue tijt schal he ene bringen vor gerichte	
classical	We is desse wol gedan /	
postclassical	werdt de tidt Geuͦen	
preclassical	. iiij . 14 Tut eyn gast eyn metset vp enen anderen gast . eder eyn ander wapen binnen vsen wichbelde .	
postclassical	de ys noch dar tho galstrich .	
preclassical	unde mach eme dar dor der statbreue wil-len recht schen	
classical	Wente yd mochte nicht anders syn	
preclassical	dar neman vore vnstan ne mach .	
postclassical	Moͤme denckt nich boͤses /	
classical	Wente he draget eyn Vingerlin In siner hant	
postclassical	Vnd westwert van t suͤdtende des legen berges / synt twe grote ruͤtsen an einander /	
classical	dat en to schaden Ofte to hynder komen moghe .	
postclassical	Dar uͤm so moͤst u hyr liggen dodt .	
preclassical	so muͦten se beteren dat gheruchte mit dren schillinghen .	
classical	vnde begere	
postclassical	Anno j630 den 6 Juͦny heft godt der herre my vnde miner fruͦwen eine Juͦnge dochter gegeuͦen umme de klocke 12	
classical	Jowelk myn-sche schal vorstan Middelmate holden na syner mat An cleyderen vnde an gelat	
postclassical	Se droͤgen jegen iegen ander hatt /	
classical	Dat swert der bedroffnisse scholde se snyden	
postclassical	Ja tho den suͤluigen tyden Jn stoͤrmen vnd dar tho in stryden Em en doͤrfte nemandt bestaͤn	
postclassical	Dat gy gedencken an de meer	
classical	Jck wyl dy dat vorwar sagen /	
preclassical	xxviii Oft en man sines tuges wil afgan .	
classical	de hete t ierosolime	
classical	Uordracheyt	
preclassical	dhat sin dach komen si .	
preclassical	95 . C . . xxvj . Dar scal neman moghen ho-ghere tughen	
postclassical	he was vorschrodet oͤuel /	
preclassical	dar sal dat sel	
preclassical	34 ij de ghene	
preclassical	dat it ir to eren liue gheuen si .	
postclassical	Wen Hern vnd Foͤrsten hebben twist	
classical	Wen lachen uth eynem bosen munde So is eyn mynsche up hode .	
postclassical	dat ys ock eine spitze /	
preclassical	de erst to der molen cumpt .	
preclassical	mer de ghene	
classical	So welck man yd ock wynnen wyl .	
preclassical	so scal su na ome beiden en iar .	
postclassical	vnde des soͤnnauͦendes vor fastelauͦen sach ick osteken in fuͦllen blomenn	
postclassical	De nie dohm blef gantz vnd gar Beliggen ver vnd twintich jar	
preclassical	siluen ret se gheen ene .	
classical	vnde den dach scal he vppe den hilghen holden	
preclassical	An sinen tiden was buruolc in urancrike	
postclassical	vn kuͤbbeln /	
classical	Vmme ore weynen scole ok gi Nicht drouich syn	
preclassical	schal byslapen	
preclassical	also sin claghe werth is .	
classical	alse men screff negen- vnde twintigh	
classical	dat men to rodijs nicht en qwe-me	
classical	So moge gij ene bedwingen Vnde na juweme vramen ringen	
postclassical	Dat topp vnd kyl dorch syne gnade / Vnd syne guͤdicheit neen quaͤdt wat schade .	
postclassical	Wo den hel=den alle veere / hende vnd voͤ=the thosamen bunden weren /	
preclassical	mach men ene dhes uerwinnen mit ses ratmannen vnde mit dheme rechtere .	
classical	dat wy myt trostlicheyden Des do-des moghen kunliken beyden	
preclassical	he ne uerleset dar mede sin ghelt nicht .	
classical	dat wy ihenegherleyge breue beholden hadden van den Paveze van den Ertzebischupe van Bremen . ofte van anders ihemende .	
preclassical	so schal he ally=ke wol de uullen hu-re utgheuen	
preclassical	vnde scal sich to sime guͦde ten	
classical	God er suluen jegen ghinck /	
preclassical	. iiij . Sterft enes borgheres wyf	
classical	qwam en stemme	
postclassical	vnde gink wedder to sinem heren .	
classical	de veerde allexander	
classical	dat se dar nicht vallen schulle . van rechte .	
preclassical	. v . So welc man dheme anderen scult gift binnen dhesseme wicbelde . umme ieneghe wunden . ofte umme ieneghen dotslach .	
classical	De drudde grat schal wesen stede	
postclassical	vnd de achterfloth mit der voͤrebbe valt suͤdtwert auer .	
preclassical	vnde worde he des vortucht mit twen bor-gheren vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	de senatores sanden weder an octauianum den uingheren mit groteme here .	
preclassical	. ii . So wat sculde uor dheme gancen rade bekent wert .	
postclassical	De tho dem kercker scholde gaͤn	
postclassical	de argen vorreders vth dessen steden vj weken to dage ghewest to lubeke	
postclassical	Vorstoͤrden beide Sloͤte do /	
preclassical	der gantzen witticheyt /	
classical	Alse sunte pawel scriuet alblot .	
postclassical	Dar uͤm nem ick nicht dusent marck /	
classical	Als eyn man plecht mit sineme wyue	
postclassical	dat m de Va=ers nich schlahn moth /	
postclassical	De dreuen miteinander spele	
postclassical	Vnd dar uͤmme nam se den koͤninck Etzel /	
preclassical	. x . So wanne dhe menen ratmanne ein ordel van dheme hus sendet uor dhat rechte . van dhen ordelen	
classical	du tugest uan di suluen	
postclassical	vnde was mede tho shepe gekamen	
postclassical	Welchs do was in der Grauen macht Van Oldenborch /	
classical	uan deme ik sprak	
postclassical	Jk hebbe dy beualen gude Falcken to bringende .	
classical	dat schal wesen de ol=der .	
postclassical	Van dar na den soͤuen bergen streckt sick dat landt suͤden tho westen / vnd norden tho n osten xxiiii . mile . Dat kos van Resehoͤuet na Derwin=da / nordost tho norden xlvii . milen .	
postclassical	so syn gy vor Masterlant .	
preclassical	de andere sprecht also .	
preclassical	unde sprac .	
classical	de dar geghen set syne hude	
preclassical	dat he es uer-saket .	
preclassical	also meneghen man mach men dar to bespreken . unde also menich blawe also meneghen . unde nenen mer .	
preclassical	alze vore screuen is	
postclassical	vnd willen besteken annamen vnd bemannen achteyn huse Sommerghatens vppe der Sulten to Luneborg	
classical	Ock scholen wesen der frowen rede	
classical	dat men noch de placken dar aff suet vp der stede	
preclassical	dat se beyde sculdich weren	
classical	Alle desse vorscreuen stucke vnde artikele sampt vnde eyn Jslick bisunderen Louen wij Michel euerdes vnde Maes kroch vor vns vnse eruen vnde vor den besittere vnser vorscreuen gudere den vorscreuen heren stedevast vnde vnuorborken wol to holdene Jn guden truwen Myt vnsen truwen Borghen vnde Medeloueren	
classical	desses allene In orkunde vnde to Eyner tuchnisse hebbe Ick Iohane harrick erbenompt myn rechte Ingesegel vor my myner husfruwen vnde vnszer Eruen to dussene witligen laten hangen	
preclassical	de herre heuet uerlorn sin arebeyt .	
classical	de dessen breef zeen	
preclassical	he ne darf binnen desseme wicbelde nene noet dar umme liden .	
classical	de stunde scal komen	
classical	DE soldan heuet iiij cronede wijff ene kerstene vnde iij heydensche	
postclassical	ydt ys de vaget van Berne /	
classical	de voͤre in der harne Moͤlen weren to duͦnne pleghen	
postclassical	Gunstigenn willen touornn Ersamenn Leuenn getruwenn gy schullen wetenn	
postclassical	dat syn althomale vthrutsen .	
postclassical	dath B ii wylle wy vmme dy vodrenen .	
postclassical	He gaff dem Louwen in de handt De Grafschop Stade wol bekandt	
classical	Dat we so vast hangen dar an	
preclassical	dat se uloghen in egiptum	
classical	vnde ene mark gheldes gheue wy tho dem buwe der kerken tho Kuddeworde tho antwerdende den vorstanderen der kerken alle jaar	
preclassical	vnde volbordet dat de ghone	
classical	vnde sprak dan iegen em	
postclassical	de den meinen Mann Em hebben maket to gedan .	
classical	He wolde der stede eyn bedehusz maken	
postclassical	Anno . j.6.i8. i m heruͦest wart ick mit Alcken Clauͦs syner fruͦwen tho schanden striden vp dem kerck=wege	
preclassical	also he manighe marc heft utegheuen .	
preclassical	Ne hadde he oc der pande nicht .	
preclassical	beide uor schelinge unde na slage	
postclassical	Du schalt my des geneten lan	
preclassical	also gy spreken an beyden syden	
classical	Also man lustet	
preclassical	s wilker nicht ne helpet boͮten den dam .	
preclassical	so scal it dhe setten	
preclassical	vnde in dhen ersten tuch dhinghede .	
postclassical	Wil he dar binnen segeln van besuͤden /	
preclassical	unde bewise eme den scaden .	
postclassical	dat he eynes nachtes was gewest / vppe eyne stede /	
postclassical	See ck et nich	
preclassical	is it auer use bor-ghere .	
classical	dat he des nycht en wuste .	
classical	we de hat	
classical	Vnde droch id mit er in dat nest	
postclassical	Als disse sulue jamer schach	
preclassical	de rorde ene also sere	
classical	vnde vele ander lande heft He dar to vnder sich	
classical	also dar vorsproken is	
preclassical	dhe dhar ghesproken hebbet .	
classical	alz he to Rade gekoren is	
classical	¶ xi ¶ van sculden de en seke sculdich is	
preclassical	antwer uppe s coninghes straten . eder in den dor-pe .	
postclassical	wat schal ck nu hir best ahn doen /	
preclassical	100 C wil he dat kelredeep maken unde muͦren laten	
postclassical	De folgenden sint Ertzbischoppe gewesen .	
classical	also lange dat ik dat Muntliken wedderrope .	
postclassical	suͤnst sy wy vorlahren	
postclassical	Vorwaͤr so schoͤle gy weten dat	
preclassical	tughen eyn perd van dren marken to des 30 stades behoue .	
preclassical	men ma-ch se vry laten .	
postclassical	En anner de hat denn en dinck ass en Molle /	
classical	Dar worden se vntfangen wol	
preclassical	den scal he leggen vppe erer twier muren | alene vppe sine cost |	
postclassical	Beschermet heft den Keiser guth	
classical	dat he dar vor enen borgen esschet .	
preclassical	alse hir i vore bescreuen steit .	
postclassical	he glentzet ein halue mile /	
postclassical	wol dyne guden bandt vploͤst / in al=so korten stunden /	
postclassical	ick hadde dy de stang erloͤuet /	
preclassical	he hebbe t ghewrocht laten .	
postclassical	Anno i634 vmme fastelauͦent gaff ein Carspell frens hans einen suͦmmen brantgelt	
classical	Cassiodorus lert vns mere	
classical	alle de dink	
preclassical	de de rente efte gulde dar ane hadde	
postclassical	dar hoͤdet iuw /	
classical	Nu duncket my	
postclassical	Jdt schal dy vnuorsaget syn	
postclassical	Jck hoͤr van iuw grote manheit jeen	
classical	twier lude tughe is war	
preclassical	alze der stad renthe vthesteyt	
postclassical	Vnd des was disse berch gantz vull	
postclassical	Dar na de Dudsche krich begann	
postclassical	Dei groͤste kuͦnst vnde weisheidt Jst	
postclassical	Auͦerst se hadde den forferganden sommer bedderedich gelegen	
postclassical	wat de voͤrste juͤmmer sloͤge /	
preclassical	dat he komen moghe to deme naghesten rich-te .	
classical	Gi schult ok vro noch spade To sere volgen erem rade	
postclassical	auͦerst wy konden gar nen vordrach van ehm hebben	
classical	ick wil des nicht sparen	
classical	Wen gi iuwen vrund willen straffen .	
classical	he ne do dat mit eruen loue .	
classical	vnde deme anderen de borghe myshaghet .	
postclassical	Laͤth riden mit iuw einem man /	
postclassical	men me werth dar jo nicht aff	
classical	de dar van des rades wegen to gesant werden .	
preclassical	dhe scal it beteren . mit hunderd marken .	
preclassical	de redde men vor en iar .	
preclassical	deme scal men tholecghen sine naghesten .	
postclassical	De kemenissen liggen an vj . Eilande=ken /	
classical	so mach he sinen druppenval be holden	
preclassical	vnde beerft se mit eren rechte . unde mit eren goͮde	
classical	alle synt se leddych .	
postclassical	wo lange noch wil drechlick vnd lidelick wesen solt to sammelende vnde vth to stotende / sick dar geborlick by to holden	
postclassical	wo men sick dar by hebben schall .	
preclassical	Screyt auer he dat rucht .	
classical	He schal in allen tijden . Wreken wol vn-rechticheyt Doch na guder beschedinicheyt Na deme al-se it recht vtseyt	
postclassical	dar dorch mannich yn vorderffliken schaden vnde sere torugge qweme	
classical	vppe dat se ene stenen mochten	
preclassical	eder dat eme en andere ghedan heuet .	
postclassical	j465 . De Bremer togen wolgemuth Dem Grauen in dat Landt so baldt	
classical	Secundum xlvj Johannem Johannes XI . Vnde spreken tho eme Here	
classical	De up syn leef erre is .	
classical	apembare betugende vor my myne eruen frunde gebornn vnde Vnngeborenn ,	
classical	Myt gewalt	
classical	Vnde vorderuet sines sulues ere	
classical	vnde be=claget men en dar vm=me .	
preclassical	unde was dar an seuen iar .	
preclassical	vmbe alsogedan sake .	
classical	Namelos nam se bij der hant	
classical	Vnde we ghift alle tijd vortogert	
postclassical	De Trentels licht nordost / wol so nordtlick van dat westende van Lesoͤ / by iij . milen van landt /	
preclassical	vnde dhes men wlkomen mach mit hantfestinge idher mit tughen .	
preclassical	dat men vlotten vnde voren mach .	
postclassical	Erdtholm vnd dat suͤdtende van Born=holm liggen van ander suͤdt tho n osten / vnd H4 nort nort tho n westen ij . grote mile /	
classical	Js juwe sele an jeniger noͤt	
preclassical	so moghen wesen allerhande luͦde .	
postclassical	so hebbe yk hyr veer Falcken .	
postclassical	dat wert in der matede wester ende gemenet vnt gerecket auͦerst nicht vp der westeren grauͦen gemeten vnt gemenet	
preclassical	op den he tughede	
classical	vnde genomet isz de kore .	
postclassical	vnd de dar riden wil /	
preclassical	vnde beging dar inne grote walt .	
postclassical	De dudsche Orden wort bekandt jj90 . Do Erstlich in dem Jodschen Landt /	
postclassical	Her Diderick sick suͤluest nicht vorgatt /	
preclassical	dewile he t eme nicht vpgelaten ne heuet .	
preclassical	¶ De vngheradede suͦster . de en delet nicht ir muͦder rade . mit den papen .	
postclassical	offte seet gy ychteszwat	
postclassical	Se geuen einander swaren loen	
classical	eft ze beraden wert .	
classical	Dar eyn man moste van verne gan .	
classical	Do Antworde eme nicodemus	
postclassical	so ys dar neen grundt vp xl . vadem . Tuͤsschen dem Schagen vnd Lesoͤ xx . va=dem / weeck grunt beth vnder Norwegen .	
postclassical	Ginck hen so gar vast toͤrnichlick Tho synem ross	
preclassical	bet se uore comen moghen .	
postclassical	wo ydt em dar na ginge /	
preclassical	. vi . So wor mer ludes dhan ein man . louet enen manne ein gelt .	
postclassical	jdt syn Sendebreue effte andere breue	
postclassical	vnde was de koͤste auͦer ein Jammerck vnstuͦnnich Regen vnde wynt	
classical	De gingen to philippo	
classical	vnde aldus wart de Juncfrouwe by der gnade godes geloset	
postclassical	Van Wicht na Beueseer / valt de vloet ost tho nor=den /	
postclassical	nu segg my helt gemeidt .	
postclassical	Vnd schloͤgen vp den Bischop tho	
postclassical	vnd latet de klene swarte ruͤtz an backbort /	
classical	Jch herman kole . bekenne	
postclassical	schal men de dore wedder tho muren	
classical	Do he was enweh geghan	
preclassical	dhat moghen se wol don uor twen ratmannen .	
postclassical	dat yck nicht van anualle edder van vroweliker loszheyt men van wol berademe mode my Gwircardo be=ualen hebbe	
preclassical	wante he t dufliken ghehalden heft .	
postclassical	Jn t erste hefft hartich gefraget	
preclassical	Wille t oc de claghere tughen .	
classical	dat enen clusener vntmot-te en mostrum	
classical	De roden to thende vth der erden	
postclassical	hett r de Schuff de Broeck affge=tagen /	
classical	de des iares in deme rade ys .	
classical	dat vnse here were eyn droghenere	
postclassical	dar uͤm to allen tiden / de duͤuel by em waͤr / Jn gestalt eins vuͤrigen draken /	
classical	sit seker des	
postclassical	So dat clarliken is vertekent vnde geschreuen Libro actorum Judicialum Consulatus et cetera secundo // folio Centesimo vndecimo Libro secundo folio . i.i.i. xv cxj Cxl	
classical	Darna ghinck he Vp den berch synay	
postclassical	Van Kalffsunt na Reffsunt ij . milen /	
classical	also maket de sone leuendich	
postclassical	dat en schyr ann gelymp vnde eren gynck	
classical	Eyn dede spreke	
postclassical	myn swager de Sifrit / Jck geue vth myner hande / dat aller beste lidt /	
classical	so scalt du utrecken dine hende	
preclassical	¶ leder vnde linen ding muten se aneduͦn . also uele	
preclassical	JN deme namen Godes amen . Wi . . Ratman vnde de Menheyt der Stath van Oldenborch . bekennet	
preclassical	na den dat sparenberch des zuluen bekannt is /	
postclassical	Wille setten vor Sante Mattheus hoeck / vp de beste reide /	
postclassical	Se was ock altidt enich / twelff weken effte mehr /	
preclassical	so claghe he dem bode=le in des richteres stat .	
classical	wo sere dat se sche-lende syn van vnsem gelouen vnde van vnsen boekstauen	
preclassical	also se maneghe mark vtegheuen hebbet .	
classical	Wen steruen ik secghe yw wo	
classical	To eten-de alderhande spise	
classical	so schal he en vor gherychte beden . myt deme woltbaden vnde myt twen erfseten borge=ren .	
postclassical	de alle dinck vor=mach /	
classical	wor des noet is	
classical	I quarta Marcus totus secht hir van .	
postclassical	de morgen kamen schal	
classical	Des he wol mochte wesen quit .	
preclassical	de uoghet scal eme sta-uen .	
classical	ys vullenbracht	
preclassical	vnde dat gut scal wesen los van eme .	
postclassical	dat dar in allen 32 gebuͦte warr brandt sampt der kercken vnde torne vnde 4 klocken	
classical	Helpe gy em nicht yn der not	
classical	De erde beuede	
preclassical	id si wif oder man .	
preclassical	mer en etent mot he wol gheuen	
classical	dar he iegenwardich were	
postclassical	Vnde do Ambrosius desse woerde horde .	
classical	de also vele erues heft	
classical	Capitel XIX Do nam pylatus ihesum	
postclassical	Dem alle recken synt vnderdaͤn	
preclassical	den broke scal he beteren mit . iii . punden .	
postclassical	Wente Deetleff was ein getruͤwe man	
classical	dat men vppe den orgelen singhet	
postclassical	szo hedde gy my dar gerne	
preclassical	Josias de hadde dre sone ioachas . eliachim . vnde mathauiam .	
preclassical	He ghewan och nacor .	
classical	Also is vnder den luden met Man-nigerleye ambacht	
classical	holdet dat hy	
preclassical	ofte tho wed-descatte set widerweghe-ne sin erue enen man-ne odher twen .	
preclassical	dar dat ghuͦet up uorstoruen were	
postclassical	ydt volget em na wol vor dat dhor / dre dusent edder mehre /	
postclassical	dat dho ick iuw bekant / Denn Diderick van Berne / vnd meister Hildebrant .	
classical	Drier-hande wis mysse dut . De olde mynsche	
postclassical	dat tho buͤsen sint gedrencket . i68 . minschen vnde . i.300. beste	
preclassical	unde enen dam hebbet	
classical	vnde dat wy se scheren laten vmme de werld to behagene vnde de wyuen	
preclassical	wil he sin goet uerset-ten .	
postclassical	Hildebrandt de olde wyse man Dede do tho synem heren staͤn	
preclassical	de bedarf to wetene sine vier anen . vnde sin hantghemal . vnde de to benomene .	
classical	Allen is se vnvruchtbar /	
classical	Van deme hilligen geist was he bericht /	
classical	100 Nv spreke ik vorbat mer .	
classical	alze , in der herscap to Ol-denborch ghing vnde gheue zynd ,	
preclassical	de sin eghen oder sin len sin .	
classical	Mer syne tunghen en kan he nicht	
preclassical	de man scal dhe urowen an ene camere scluten . unde gheuen ere . ere notdruͦft	
postclassical	he mocht dem groten volande / Strydes nicht wol weddergeuen /	
preclassical	so wur he wel .	
classical	Leuer wil ick myn liff geuen to pande	
postclassical	du geldest my den ome myn /	
postclassical	so lange alse gy by der soͤsten tunnen synt /	
postclassical	Jtem jfft jenige Stadt dar mede bewanet worde	
preclassical	so scolden de nighen ratmanne mit den olden	
postclassical	Ach nein du heldt dat dho du nicht /	
classical	de schal I dat beteren myt sy=neme lyue .	
preclassical	dat gud beholden umme also uele .	
classical	Do quemen se to Johannem	
preclassical	Incipit liber secundus Nu uornemet umme vngherichte	
preclassical	unde sterft it dar na .	
classical	Dat drudde eyn gud geruchte Jn eren vnde in tuchten .	
preclassical	heuet dhere hure uersaket .	
postclassical	Jck moth em helpen /	
postclassical	Dat he der duͤrsten einer sy /	
classical	Touorenn was allent Valentin Vnde Namelos de broder sin	
preclassical	Dat wy ghesonet hebbet , vor vs , vnde vor alle de ghene ,	
classical	wo kan desse de scrift	
postclassical	Wille gy van Heys na Peculeers /	
preclassical	de in deme recht is	
classical	so wen et geschen is	
postclassical	wat vnuthsprekelike sm=erte ere vrouwelike herte belep	
preclassical	vnde to sinen hus esche .	
postclassical	solcker Dinger hab ck wol tain in r Stadt eer funnen / vn allereisse weer weg schmeten /	
postclassical	De rosen geuen soͤten roͤke van arden Vnd dar tho gar leefliken schyn	
classical	de een wicbelde hebbet tosamende .	
classical	dat scolde de rad richten in sijn lijf	
postclassical	Here kame gy to dem resen /	
classical	Do vraghede men on dar nare	
preclassical	ne scal he nen borghere wesen .	
classical	dat dy gyman vrage	
postclassical	Jtem wanne de munteheren willen gegaten hebben vnde munten laten	
postclassical	dat gy vns vrame personen / menne vnde vrouwen wyllen to ghaste bidden	
classical	De van den guden sint gekomen	
classical	wente dar plach erer vele to wesene in vortyden	
classical	Gi en hebben dar anne nicht vorbord .	
classical	dat he it eme vorrokeloset hebbe	
postclassical	He hoͤw en van einander / wol in der midd entwey /	
classical	wo grot nu ys myner zelen not Vmme dat grote lydent dyn	
classical	dat er pater noster arche also vele macht dar heft	
preclassical	so bidde he in II wederkeren uor gerichte .	
preclassical	so ne hadde he ieghen eme nenen broke	
postclassical	de sick thohope beeten /	
classical	Do spreken se to em	
postclassical	Anno j632 kort na winachten starf Pals Pal sine fruͦwe	
postclassical	alze sik dat denne behorth .	
postclassical	wat ck dy sagg va m Doͤhr wech ( bruͤde .	
preclassical	. iiij . So wor lude scheleden werdet op der strate uan vngherade .	
classical	dat de soldan is here van vj konigk-riken van Canapat dat ander van egipten Dat derde van iherusalem ofte iherosolunitanen	
postclassical	Prysz vnd ehr hebbe gy erjaget	
classical	de schal dat sweren vp den hylgen .	
preclassical	wurde he thar mede begrepen .	
classical	Vnde mit em suluen 140 . nicht entwey draghen	
preclassical	de coep scal to recht stede we-sen .	
postclassical	asse usem Vaer latst dee .	
postclassical	Dar mit vns nene boͤse selschop ankuͤmpt roͤren /	
classical	Se worden beyde des vnvro	
postclassical	Jck dho dy huͤlpe schyn .	
preclassical	. ij . Aldhewile dat ein raetman is	
classical	ofte wat vngelucke dar van schude	
preclassical	dat nu is enghelant	
classical	Dar umme schal eyn yslik so vorstan .	
postclassical	Dat ruͤwet my i m herten seer	
preclassical	unde ne scal nicht sweren .	
preclassical	vnde den knechten to achteyn Jaren	
classical	wise vns den vader	
postclassical	dat du wult	
preclassical	de heuet uorwrocht sodan erue .	
postclassical	Vaͤrhil vnd Hitlant nortnordwest / vnd suͤdtsuͤdost / iiij . etmaͤl . Hitlandt vnd Kinckenes norden / wol so ostlick / wol also westlick j . etmal segelens . Hitlandt vnd Vrbeney sudwest / vnd nordost . Vnd wen men tuͤsschen beiden ys /	
classical	vnde he en is nicht vele groter danne en arne	
postclassical	Js also Johan Sirck vnt hartich sirck sin thosamen de beiden huͦsbuͤte tho osten bret 5 Rode 4 fot 8 finger bret tho westen 14 Rode 8 finger bret dar na hartiges marten bret tho osten twene en half Rode 2 fot 4 finger tho westen bret seven en half Rode 6 fot 4 finger bret Frenz mas tho Osten bret twene en half Rode 2 fot 4 finger bret tho westen bret 7 seven en half Rode 2 fot 4 finger bret	
preclassical	xxvi Men mot wol ten uppe meninghen weren . de ene uppe den andren . also langhe	
classical	Jn watere also kan erkennen Eyn wis man h syn herte enbyn-nen .	
preclassical	he scriet dat geruchte ane .	
preclassical	also men genen solde	
classical	Do sprak ihesus to ene	
preclassical	so scal he de helfte ghelden . also	
preclassical	der drier suster noema . de underdachte weuen .	
postclassical	Nu mocht es anders nicht gesin /	
postclassical	wy moͤten all gelick / Allhyr dat leuendt haͤn vorlaͤrn	
preclassical	Dat betekenet	
postclassical	de dar sit /	
classical	Dar umme ok syn name wal . Schal heten doctrinaͤl .	
preclassical	alse eme boren mochte	
classical	Secundum liijj Johannem dat he ene vorrede	
classical	vnde is so hoge	
postclassical	Ortigeer vnd Bragers / vnd de ruͤtsen van Gossum vnd Massesacho in Boschayen / synt van ander lxiiij . milen / ost vnd west .	
postclassical	Van schuͤlden moth ick iuw dat klagen	
preclassical	id en were also .	
preclassical	thad he s wille wa-ren iar vnde dach	
preclassical	bitet se de hun-de dot .	
postclassical	vnde de sodane quath gelt vthbut	
preclassical	dat den schaden daen heft	
preclassical	des se vntweldighet was	
preclassical	Dar vnbouen ate de bru-degam buten deme hus	
classical	Den anderen wech wil wij liden Jck vnde Namelos de geselle myn	
classical	dar de caduten de in ere putten gaen	
postclassical	den bath se .	
postclassical	de waͤrheit moͤst u seen .	
classical	Noch mer beschreuen stat	
classical	vnde vppe dat vns de dod nicht beslike	
classical	Rechticheyt is eyn cracht	
classical	v ¶ Dar en mach neen man deme anderen sine ere afftughen .	
classical	De meyster voren	
preclassical	. xxxi . So wur eyn den an-deren beclaghet binnen ver benken vor mines heren vogede vmme penninghe ofte siluer	
preclassical	dar sal de richtere oc tuch sin . uan der warheyt eres tughes .	
classical	Wath juw van frowen wart gedacht	
preclassical	unde was dar ane ses iar .	
classical	Dat spreke ick apembar sunder wan	
classical	Wente vnse modere weren alle wiff	
postclassical	dar wa=net nemant vppe /	
postclassical	van noden des suluen beholden sick Na orer aller rade vnde vullbordt vmmegeuen	
postclassical	dat erkenne wy ,	
classical	so vorscreuen is	
classical	Vorthmer is gededinget	
postclassical	Jn welchem ( jedoch ane schult ) De Rath wort in den torn gelacht	
postclassical	do stunnen use Sake noch beter asse vpp er stee /	
preclassical	lxv So we vele sake tho dhen markete brinct .	
postclassical	Des suluen garden jn Eyne wedderstadinge effte voruogynge heft eynen Erenbarenn Radt myt wetende vnde fullborde mynes gnedigen heren vnde patronen heren Boldewinj van marinhehe abtes des Closters Sanctj Michaelis my Eyne Summen geldes dar vor geantwordeth	
classical	¶ lii ¶ van ledeghen queke dat scaden deit	
classical	Jd mach dy hir nedder nicht boren /	
postclassical	dar nu noch Atens licht .	
classical	In also groter jnnicheit Susz an dij he sande vth fromde lande	
postclassical	dat em syn rode hete blodt / floth aff van synem hoͤuede / Vnd ock vth sy=nen beiden orn /	
classical	Wen=te de vader soket	
postclassical	de stickt meck en de Ogen /	
postclassical	als yk vor gedan hebbe mit synre suster	
postclassical	an welcker sydt gy willen .	
classical	Dij lauet hemmel vnde erde	
classical	Sette here myne munt an hode .	
preclassical	wes den dre overendreghet .	
postclassical	vnde hete em dat to bringende erer maget	
postclassical	Van dar tho Sante Jlgis / in dem vaͤrwege schoͤle xxxvj . edder xl . vadem deep vinden .	
classical	Dat se de wysen lerden	
preclassical	storue na der thit der kindere ienich	
classical	De richter drecht dar umme dat swert	
classical	vnde scud eme wat van vnghelucke an sineme liue ofte an siner sund in sines heren denste	
classical	dar se hadden ghegeten dat brod dankende gode	
postclassical	Dat se an em vordeint gar nicht	
postclassical	vnd be=westen synt grawe klippen / vnd beosten ro=de klippen /	
preclassical	we dhat deyt	
classical	vnde siet de lant	
postclassical	Ock so bereidet sick gaͤr starck De eddel helt vth der Steermarck	
classical	Nu wil ick juw nennen dat leste cruth	
postclassical	vnd wen ydt hoge vloet ys /	
preclassical	vnde wuͦrde he des vortucht	
postclassical	De twige vellen van boͤmen nedder /	
classical	dat is to seggene de stede der partiarchen	
classical	syneme nabur dar scade af komen	
classical	Gy en schult ene nicht vorlaten Vmme cleyne ding noch haten	
preclassical	de scal hebben buten sinen hus vnde buten sinen tanghen eyn quarteyr ener elne	
classical	vnde scolen ene woninge maken by eme	
preclassical	de echte wif heft .	
preclassical	¶ war eruegoet ne mach nen man gheuen ane eruelof .	
postclassical	vorknuͤppe ehre herten , Jo lenger Jo faster , mit dem bunde eines stedes warendes vnuͦerruͤckeden guͦden vortruͤwens ,	
preclassical	de uo-ghet unde de raet scolen- den man unde sine eruen	
classical	He wart valschliken vorraden Van Iudasz	
postclassical	Beth dat ick wedder heim tho lande Kaͤm so gaͤr an alle schande .	
classical	Dus so scholen knecht vnde here Antwarden vmme syne ere .	
classical	vnde de hilghen enghele so vroliken sunghen .	
classical	den schal men beclaghen bynnen tween iaren .	
classical	wo de vorsetene rente touoren utgekomen sy	
postclassical	dar yss et xxiiij fadem deep / groff rodt stenich sandt .	
preclassical	so wanne se tosamene sint .	
preclassical	dhe scal it beteren mit ueer scillinghen dheme rade .	
preclassical	Do ihesus christus gheboren wart .	
classical	So louet men list mit liste	
postclassical	den her Diderick hadd gedragen	
classical	Wen de mit stride borge wint .	
postclassical	Dat er vel mannich dode lach	
preclassical	Mer wilko-ret ein man dhen anderen schadhelos wut to nemende uor twen goden erf-haftighen luden .	
classical	So schal he er wesen mit truwen by Vnde erer mit truwen warden	
postclassical	Wat my heldt dar uͤm van dy geschicht	
postclassical	wowol dat se ehr handel wysen Recht don moste	
classical	leyd he se so heten	
preclassical	ofte ere eruen . vnde	
classical	We se gerne socht	
postclassical	Albertus starf /	
classical	Vth deme holte qwam eyn brant	
postclassical	acht vadem vnder erden / was de doͤer vorborgen schon .	
classical	Phila en mochte van groten sorgen Nicht eten	
postclassical	he nam twe lange remen /	
preclassical	de dar by belegen is	
preclassical	So we oc thesse settinghe brect /	
preclassical	er ed eme weldighet were	
classical	dat ihesus dar nicht ne was noch sine iungere	
preclassical	heft ghegeuen wente tho dezer tyd veer bre-mer penninghe den herden	
classical	Dat se to hope qwemen	
classical	Des was mer	
preclassical	dewile he suluen rechtes ghewey-geret heuet	
postclassical	Gaff doch vor sine loͤsing forth Groth gelt .	
postclassical	alse he vppe dat kempent gedan hefft /	
classical	wor . En . dat nuͦtteste duͤnket . vor Ere zeͤle .	
preclassical	wolde he nicht kesen	
postclassical	dem schal also ge=scheen /	
classical	Feria tertia post pentecosten etcetera Capitel X . UOrwar vorwar segge ik iw	
classical	So mot alle kamen dan	
preclassical	unde wech seghelet ungheschuldeghet uan den uruchtluden .	
postclassical	dar de dach dorschinede in dath vinster .	
postclassical	so sich dar entspann	
classical	VMme lenede penninge vnde bewisede peninge scal men yewelken manne dachtingen ouer dwernacht	
postclassical	den du so lauet hefst an vornomenheit der doghet in allen werken	
postclassical	so byn yck . auerwunnen vnde yn deme sthryde gheuallen	
preclassical	unde blift he also lan-ghe dar inne	
classical	De se nicht rechte kan besitten	
preclassical	he scal eme gheuen also vele .	
preclassical	dat dar rente efte gulde ane were	
classical	dar tho schal he de stadt vorsweren .	
classical	dat me om dade	
preclassical	ofte he seder ergheret wirt eder uorlorn	
classical	dat ik an eneme saleghen leuende werde vunden	
postclassical	de westwert van der sluͤse by dem water steit /	
preclassical	dhar eme dhes stades hantfeste vp gheuen is .	
postclassical	De Wittenborch isz destruert	
classical	Hir hebben an vnde ouer wesen de Erbaren Her vicke wighershop vnde her Godeke thode Radmanne to Hamborgh sunderghes van deme Rade to Hamborgh dar to ghevoghed sik des to vordenckende	
preclassical	wor he miner behouet , .	
preclassical	dat he mit sime arbe-yde ghewunnen heft	
preclassical	vnde dhat blec ne scal sin nabur nich mit nenen thinghen becummeren .	
postclassical	de by yuwen koninckliken gnaden yegenwardich sittet .	
postclassical	vnde de duuel hefft sze by den groten rangen vnde bulossen geuoret	
preclassical	it were man ifte wif .	
classical	Ok zo gheue ik ene mark geldes den heren in zunte katherynen kerke vnder zik to delende	
postclassical	Wo dicht dat se holt de Duͤhr vorschlaten /	
classical	de dessen bref seen	
postclassical	de ruge vel tho r er=den /	
classical	De beste scad den hebben mach De vorste	
classical	des mot ik sere sorgen	
preclassical	dat scal men in der stat nut lecghen .	
postclassical	Do vormande sick Ambrosius wedder vnde sede .	
postclassical	ydt mach dy wol geruͤwen /	
preclassical	156 . G . ¶ were id och also	
postclassical	Van Wolterslandt to Greuelingen streckt sick dat landt nordost to n osten .	
postclassical	de ik der misdat ene orsake bin vnde ein anbegin	
preclassical	Vp ene wart ghekoren to kreken en keiser taurinus . unde in urancrike maximinus .	
preclassical	brinc dar iement gut in .	
classical	vnde bore vp din bedde	
classical	Beyde winter vnde sommer like grone Bleuen se an eyner schone	
postclassical	vnde hebben angesettet vnde bewilliget /	
preclassical	Were dat oc also	
postclassical	dar uth denne vele vnbequemicheyt vorderff vnd Scade irresen	
classical	he en schal dar nene nod vmme ly=den .	
classical	also ysayas de prophete sprak	
classical	Schal ick entfan here din kint	
preclassical	Jt ne si also	
preclassical	Na iohannes dothe . christus predekede	
preclassical	de gheuen si bi liue eder na dode .	
preclassical	dat moten se wol uppe n hilighen behalden	
classical	vnde dar vmme seggen som lude	
classical	de vp eruetynsz syth .	
classical	Wo se de swarte ritter entfingh	
classical	dat harde grot dingk is	
classical	holden berechten	
classical	Dar bij he wert vorloren .	
preclassical	100 De ratman unser stat de ne scholen nenen sten	
classical	also he dat mit zinem rechte waren wil	
classical	noch begerde	
postclassical	alse hyr bauen vortekent steit .	
postclassical	vnd se licht mit einem sprinck vth dem water /	
classical	Den mynschen heft he ghewerde Ghesat hir up de erden .	
postclassical	dat dat hus nortnordwest van iuw licht /	
classical	Feria tercia post dominicam v quadragensime vn  DAr na gink ihesus to galileam	
postclassical	Mit list ick se en affgewann	
postclassical	dat dem Campe auenmetich were	
preclassical	he ne wete weder wene .	
classical	vnde dat andere ghelt van dessen vorschreuen achten mark gheldes schal men gheuen armen Juncvrouwen vnde keren dat an de ere godes .	
classical	dat vp ene tijt water is te som steden	
classical	ofte dat we vp ene clagen wolde .	
preclassical	dat scheld ic .	
preclassical	dat he sin erue vnde sin gut vnde siner kindere vnnutteliken tobringgen wolde	
postclassical	So wert ydt dy an t leuendt ghaͤn	
classical	we hopet yn gode	
classical	dat he vns tosprekt en clene	
postclassical	doch dat idt matigen toghan moge	
preclassical	dhe eme ghenomen 248 . P . is	
preclassical	so sal ik eme dat gut vri vnde ledigh wedderantworden .	
classical	De kumpt myt aller crefte Vth herten vnde vth selen dechte . Alse ok de munt der warheit	
postclassical	vnde hefst dat noch nicht in di vast geslaten	
preclassical	so we dit deyt	
postclassical	dar umm wil ik	
preclassical	xxxix S we binnen siner suke . sine haue uorghift .	
classical	men se vorroten	
preclassical	id si uan schult .	
postclassical	dar de konnink was .	
postclassical	Se guͤnnen my den guͦdt edder boͤse	
preclassical	S wat so de burmester schipt des dorpes uromen mit wilcore der merren menighe der bure .	
preclassical	the uoghet scal ome beden	
classical	de Gesen vnde greten vnde willeken to erer hand vorghenomet tomale zin betaled Mid alzodanne vnderschede	
preclassical	so behalt he dat driddendel .	
preclassical	oft it in erer grafschap schut .	
postclassical	vnd weer dat myn	
classical	Dar mercket me truwe geste by	
postclassical	vnd dat ostergat geit westnortwest in /	
classical	dat ik hebbe louet	
preclassical	is it min den eyn voder .	
preclassical	dat wy vorbenomede bischop Godeurid vnde vnse nakomelinge ertsebischope . vnde . . Capitel tho bremen bi der enen syden . vnde wy Ratmanne vnde de menheyt der stad tho bremen by der anderen syden scolen ane alle arghelist . like weldich wesen deser vorbescreuenen borch .	
classical	ok in aller Slaghtenuͦt	
preclassical	unde was na eme koning twelf iar .	
preclassical	GOd	
postclassical	vnd so tho gaͤnde / schoͤle gy iij . milen bewesten Sellay segeln .	
classical	de he eme schuldich is	
postclassical	Was Doctor / vnd ein framer Mann Van Oldenborch Graue Johan	
preclassical	So schal de Rad em dat perd ghellen vor vif mark vnde hoghere nicht vnde nemen dat perd to des stades bederf	
preclassical	unde dat herwede . in den nesten swertmagh .	
preclassical	ghetuͦget men mit den richtere vnde tuen mannen .	
preclassical	de dar van des rades weghe=ne to ghesand wurden	
preclassical	wert he dhar mede begrepen .	
classical	Wan a=uer erer eyn steruet	
classical	dat machmet gaff	
classical	Den ick juw hebbe gedan	
classical	de deel an dussen stucken heft .	
classical	do moste he gan dor samariam	
postclassical	sunt banne an /	
classical	des ik en allen gheloue .	
postclassical	Do he den heren vmmedriuen sach /	
preclassical	So welc man dheme anderen lenet sin pert . ofte sin cleht .	
classical	De god dar to hebben wolde /	
postclassical	vn nim usen groten Hanen mee /	
postclassical	Als men jn den geschichten lest	
postclassical	vnd hebben xxx . vadem /	
postclassical	vnd suͤdwert dar aff ein halue mile dar ys noch ein hoch berch /	
preclassical	de de Rad plecht to kledene	
preclassical	ane vor mede-ghift . bi sinem ede .	
classical	¶ Js auers eyn ordel vor den rath ghekamen	
classical	Vnde dit testement mede to vorstande vnde mynen lesten willen mede vullen to bringende sette	
classical	de heft my gegheuen dat bot	
preclassical	ouer sestich iar . so is he bouen sine daghe comen .	
preclassical	vnde kundeghet he eme sine veidhe thovoren .	
classical	Wil god denne juwe hulper sin	
postclassical	so will ick en erhoͤren ,	
preclassical	the-me that goet ofte that erue tohort had-de .	
preclassical	dheme ne mach men nener hantdaften daet sculdeghen .	
preclassical	dat de sone annamen wil .	
classical	vthlosen vnde syn erue weder vry maken mit Twelff rinschen guldenen	
classical	Jn welker stad de konigk david wan	
postclassical	Er he mit den Fresen voreint	
preclassical	de moghen wol mit ereme gude . ofte mit ereme erue	
classical	Dat neen 129 . vruntscop beter is Vnder vrunden in der meyne Denne ya vnde neyne .	
classical	wanner se dat ordel afsenden willen .	
preclassical	vnde dhe kost scal ghelden dhe stat .	
classical	Wente ik nicht allene byn Sunder ik vnde de uader	
preclassical	wante he t vppe de ratmanne vnde vppe de oldermanne late . vnde vppe de ses-teyne	
classical	he heft vnse salicheit gewracht in dat myddel der erden	
preclassical	de sint ghenoͮmet edinchhusen .	
postclassical	vnde wanderde so in dat elende .	
postclassical	So de Geistlichen stelden aff	
postclassical	dewil ick dy bin /	
postclassical	Jtem brochte Jemant Jn dussen Steden welk valsch gellt edder valsch suluer gemuntet edder vngemuntet contrafeyget effte bedrechtlick	
preclassical	he scal ene uorebringhen binnen vi . wekenen .	
postclassical	vnd sloech en vp dat landt /	
postclassical	ick weer by em nicht haluer /	
postclassical	se drecht dy nuͤmmer voͤr .	
classical	vnde louet in dessen breue Johanne vnde Gesen eren eruͮen vnde desses breues holdere vorbenompt	
classical	dat me nycht rumen wolde .	
postclassical	Vrbeney vnd Bukenes suͤdtsuͤdost / vnd west nortnord=west / men mach ydt lichtlick auerseen . Dat suͤdwest ende van Hitland vnd Fagerhil / nortnordost / vnd suͤdtsuͤdwest ij . kenningen . Fagerhil vnd Fulo nordwest vnd suͤdost . Fager vnd Feroͤ nordwest tho westen / suͤdost to osten / j . groth etmaͤl segelens . Hitlandt vnd Bergen liggen ostlick vnd westlick . j . etmaͤl segelens .	
classical	Latet bose pennynge slan	
preclassical	de vnghescheden sint .	
postclassical	dat ein yder besun=der was / wol jegen einem punde /	
preclassical	Julius quam mit ten sinen in de stat .	
preclassical	den it sin nicht ne ware .	
classical	dat wi wreerken de werk godes	
preclassical	Wi Juͦnchere Johan vnde Juͦnchere Conrad van der gnade Godes Greuen to Oldenborch , dot kundyg vnde wytlyk . al den ghenen	
classical	Do quam ihesus	
preclassical	dar mede he beclaghet is .	
classical	Effte kumpt se van libano	
postclassical	so mach men ydt beide a=uerseen vp ein klaͤr weder .	
classical	Wen eyn gut pape heft gelert	
postclassical	Got willet lochen nimmermehr	
classical	Ok ne scolet de vornomden Prestere des kalndes Nynerleye Closterghuͦd na holtnisse dezes breues tyeghen vns vordeghedinghen	
preclassical	he scal nemen sinen deel	
classical	dat se heten Alkoran	
classical	Vnde holde de kuscheit reyne	
preclassical	dat he des nicht en kundighet deme schip=heren vnde den ghonen	
postclassical	Tho Sante Jllius biunen vnd buten valt de vlot ostsuͤ=dost / vnd de ebbe westnordwest .	
postclassical	Dat wy alhyr de klenen dwerge Schuͤweden in dissem halen berge	
postclassical	so satt he vnder dem stene / wol voͤfftich vadem deep /	
preclassical	he ne mach oc nen gut vp ene kopen .	
classical	des wy plichtich sinth	
classical	AMEN Et sic est finis Sitlaus et gloria eius  finis est vere	
preclassical	vor deme rade edder vor twen radmannen	
classical	vnde ne were de knecht neen borgher	
classical	xi ¶ Welkerhande gud eyn man brynget an desse vrygen stad . auer de solten zee .	
classical	Dat wi bringen mogen . Vnsen euenen cristenen bereit To der ewigen salycheit .	
classical	vmme dat se weynich vees edder qwekes hebben dat land dar mede tho plogene vnde to buwen	
classical	Vnde komet an syne schalkheit nicht .	
postclassical	vnd ein rese / se an syner stangen / in de Gefenckenisse warp .	
postclassical	alsze suszlange wontlick is gewest /	
classical	Holt kolen vnde gude vure / Vnde warme deken weren dar dure	
preclassical	Deses ne mach den dochterkinderen nich gheschen .	
classical	Alle dre se do slepen vast	
classical	vnde in egipten is dat land van ramasse vnde dat land van yesse	
classical	wo kan ik arme dat nu dragen	
classical	Van dorperen schole gy yw hoden .	
postclassical	des geue ick dy myn truͤwe /	
preclassical	o=der ropet it .	
classical	265 aller wnne eyn osterdach .	
postclassical	vnde do hyr mede vor my vnde myne nakamen dusser garden	
classical	desse is iosepes sone	
classical	wetet blot	
postclassical	My synt dit gantz seltzam saken	
preclassical	Liber . primus . f . vi So spreke he uort .	
postclassical	Do scheden sick de twe thohandt /	
preclassical	vnde dhe pars leuen-de ratman scal dhen doden ratman bi namen nomen . vnde sweren	
classical	Jtem so gheue ik to dem buwe to twedorpe to der kerspelkerken in dem Lande to mekelenbor=ghe vijff mark penninghe .	
preclassical	de scal dat schip setten beide dach unde ghelt .	
classical	Wat dat cleyne kint mende	
preclassical	unde tut he s an sine uorderen hant unde an de merren meninghe	
classical	Dar de werlt mede vmmegat .	
preclassical	vnde wilko-ret . so wat	
preclassical	In deme lxxlij iare . uan unses herren bort . van rome stichtunghe . dcc.xc.iiii . iaren claudius de uerde keisere was	
preclassical	dhe an echtscap tosa-mene komen sin .	
postclassical	dat koes ys nordtnordwest tein milen /	
postclassical	konde vpsoken vnde vinden	
postclassical	vnd strede gy ein jare /	
classical	To vntijden eten vnde drinken	
preclassical	he scal wedden . iiij . solidos .	
postclassical	schal he hebben allene .	
preclassical	xj BRodere unde sustere de nemet eres vngetweyden broder vnde sustere erue . vor den broder vnde suster .	
classical	vnde ik kome to dy	
classical	vnde de ridder	
preclassical	¶ och mach ein 109 D man	
classical	Dat se scholen vorgheuen .	
preclassical	dar warch unse herre got sin christenheit .	
postclassical	Tuͤsschen Roge vnd dat Kalff moͤge gy ock doͤr /	
postclassical	vnd wille gy vnder Sleto /	
classical	de scholen sehen	
postclassical	Wat ick dy hyr nu sage /	
postclassical	ydt schadet em nicht seere /	
preclassical	de enen anderen koning mit stride bestat .	
classical	dat den van Jenenen tohort	
classical	deyt de bere ienighen schaden .	
preclassical	in dheme nagesten daghe |	
preclassical	So we eyn twibal-ket hus heuet	
postclassical	Vlylant vnd dat riff ys van ander xj . gude kenninge	
classical	vppe dat eruollet wert De scrift	
preclassical	men scal dat gued .	
postclassical	dar m den haneballcken mee upsticht /	
postclassical	wo one geleuent /	
postclassical	De Entringe vns Ribedeus ys van t eilant Cypriani suͤdost vj . milen .	
preclassical	vnde vorsete he echt dat bot .	
classical	Eddele frowe sit des gemant	
postclassical	men schol n wol mit huet vn haer vn all	
postclassical	sine faddern wehren hartich sirck vnt Pals Pauͦll vnt dres Clauͦs ancke	
preclassical	also dar vore bescreuen steyt .	
postclassical	So em dorch Swen bestellet was /	
preclassical	dat lif noch ghesunt an dessen din-ghen niman uorwerken ne mach .	
classical	Vnde weten	
preclassical	xxiiii Ane uleschwnden ma=ch men enen man oc doden eder lemen mit slaghen . eder mit stoten . eder mit wͦrpen . unde anders to manigher wis .	
classical	De ammirales sint geseten in den steden vnde Jn d land	
classical	Wente alse ok de bome van vrucht sint sere geladen	
preclassical	he muͦt sin werghelt gheuen .	
classical	51 b . Dat quam van vnses heren crafft Vnde ock van der naturen macht	
preclassical	ii Ane des richters or-lof mot en man sin eghen wol uorgheuen in eruengelof .	
postclassical	Dar vor sick eyn jder Sulffmester mach noeten to bewarende /	
preclassical	dhe mochte binnen eneme haluen iare dhat beholden . mit sines sulues edhe .	
postclassical	Dat schaffede Lorin de dwerch	
classical	So schal he eme fryg erue set=ten	
classical	,	
preclassical	Karus de keiser	
preclassical	xxi S we wilde der heghen wil bu-ten banuorsten .	
classical	den de valsche is	
postclassical	Er he quam in den hochsten stat	
postclassical	De Berner synen helm vpbandt /	
classical	de zint in henneken huswerten hus vppe sunte Jacopes stat .	
preclassical	Were dat sake	
postclassical	Nu wille wi desser sake vortyen vnde seen an desser di=ge en war anbegyn	
preclassical	weder it de penninge . eder dat siluer were	
classical	dar mach men se wedder vmme vor=kopen . vnde geuen den tynsz	
preclassical	dat sulue is de schade .	
classical	dar christus geboren ward	
postclassical	den wat dat Godt stedes erholt in siner macht	
preclassical	he scolde gheuen der stat dre marc silueres .	
classical	Vnde du vader make my nu clar by dy suluen myt der clarheyt	
preclassical	de na eme keisere solde werden .	
preclassical	al-len dat de paues hebbe orleuet wif to nemende in der viften	
preclassical	vnde kumt dar to eyn ratman ofte twe . ofte eyn olderman ofte twe .	
classical	ofte vorkoft	
postclassical	se wol=de woer en Staecken halen vn my den Ruͤg=ge meten /	
classical	Van desser stad van aram was effrem	
classical	Werlich dat schal sin gewaget	
classical	den yd eme ienich man af to wynnende sy .	
preclassical	Liber . primus . e . Men seghet	
preclassical	wante se en euenbordich sin .	
postclassical	de anern gens Jun=gens sunt yegen dy thorecken asse Porten=knuͤppels /	
classical	De is de wiseste seker-lik .	
preclassical	dat he vnschuldich si .	
preclassical	vnde mach de .	
classical	Syn jamer was grot vnde vngestalt	
postclassical	Wille gy segeln in de haue Farole /	
postclassical	dar schal he twe kabeln lenge buten segeln .	
classical	Mer ande-re lude vromen vnde bat .	
preclassical	den sal he gelden na sinen werde Liber tercius m . mit des kindes goͮde	
classical	vnde en doet nemende qwat	
classical	vnde alse me wat settet by ienigem artikel	
postclassical	vnd besuͤden der baye licht ein leech berch / halff so hoch als dat landt dar achter /	
classical	vnde B he antworde eme den=ne	
postclassical	vnd was des Berners vnd aller Wuͤlffinger viendinne /	
classical	vnde de radmans scullet vnder sick dar vmme loten	
classical	De vns deger vnde all to r noghe , wol betalet sinth , Van den Erwerdigen Gestliken vederen vnnde heren , Alse heren Johanne Abte to Bursvelde , heren Harborde Abte to sunte pawell by Bremen , Mester Johanniͤ Roden dompraueste , hernn Johanne stedinge , vnnde hernn Corde va mm hoͤrne Domhernn In der hilgen kercken to Bremen Testamentarien seligen Mester Albert kokes wandages in Bremen domprauͤest ,	
postclassical	Here / Tyrolt so heth de dann	
preclassical	the scal sine hure gheuen to rechther tit .	
classical	vnde leuendich maket de dode	
postclassical	dat heth Fressel /	
postclassical	Tessel ys ij . milen lanck .	
postclassical	Er jemandt sich to r wehr gekert Jn	
preclassical	eder sat .	
postclassical	Dar na de grote mene kroch vnt de menewische vp der suͤder wische ock ein druͤdden dell	
postclassical	So sue hyr dyt waerteken /	
postclassical	He gaff dem heldt Sifride / ein vngefoͤgen slach /	
preclassical	so scolen se eynen voreth don .	
preclassical	de waghe vnzer stad	
classical	Wij willen ok	
classical	vnde is geschen na der bord Cristi vnses heren Jn deme verteynhundertsten vnde seuen vnde neghentigesten Jare A mme vrigdage vor Jubilate	
postclassical	vnde dyn volk blyue ane houet	
preclassical	dat scolen the ratmanne io don . binnen nagesten verteynnachten	
postclassical	vnde starf ock strack	
classical	De duuel hefft ene vorgelogen	
classical	edder de ere helpere sin	
preclassical	xxx Vlechtet de hoppe ouer den tun .	
classical	beweghelik vnde vnbeweghelik	
preclassical	dhat he mit sinen willen vtvaret .	
preclassical	dat sulue sal de man duͦn .	
classical	iiij ¶ Wat enem man=ne van der frowen . vnde der frowen van wegen des mannes . van erfgude K medegeuen wert .	
preclassical	heuet he har an barde unde dar nedene . unde under ieweder arme .	
postclassical	Wen de maͤn entfengt	
preclassical	alse ther stad nutte sin	
postclassical	dat sy ahn luden puluer edder profandenn	
postclassical	Dar na vrage-de he hemeliken eynen baden .	
postclassical	wol ys doch	
preclassical	sin vormunt scal it beteren . mit ienes wereghelde .	
postclassical	wilt u my na Bern riden laͤn / dorch aller resen ehre /	
preclassical	vnde eme des genomen hebbe also uele .	
classical	Also dat men vorsteit Der sprake vnderscheit	
postclassical	Dyn leuendt an my staͤtt .	
preclassical	of se euenbordich sin .	
classical	Daniel de wise man Van hopene aldus wol spreken kan .	
preclassical	vnde ne lestet he dhen eth nicht to rechter tiht .	
preclassical	de sco-len allene leggen ere tit .	
classical	Myn leff myn trut mynes herten lust	
preclassical	de schal yd beteren myd twintich marken	
preclassical	also in dessen boke bescreuen steyt	
classical	Wente de doden scolen horen de stemne godes	
postclassical	Syn harnisch gaff gaͤr lichten schyn	
postclassical	wenn gy my tho Gaste bidden woln /	
preclassical	Neme the man |	
classical	dat du den duuel heft	
preclassical	III Welk man ene gude muren hadde .	
classical	wo he sende were worden	
classical	vnde willen ire stete gude vrunt bliuen vnde nummer vygent werden , Men mid dessen vnderscheyden	
classical	dar de soldan meist wo-net	
classical	er in dem hege mysduchte ,	
classical	Vnde weyt dat de alle dingk . Wreken scholde na sy-nem gink	
classical	so moet me iegen eme kneen te der erden vnde kussen de erde	
classical	Do entfengest u Ihesum cryst /	
classical	dat erste lich si	
postclassical	Dat he gaff lichten vuͤres schin	
preclassical	Men ne sal nicht uinden to rechte .	
classical	de mo=ghen wol mit ereme gude ofte mit ereme erue .	
preclassical	the dar inne wonet	
preclassical	unde is dhere kindere welc	
preclassical	s wer sich vnreyner lust irwerit .	
classical	vnde vorkopen myt crafft duses breues Den beschedenen Mennen , Marten ballere Radtman , vnde Diricke schorhaer vnsszem borger nu to r tydt vorstendere , der armen leprosen , Jn deme huse to sunte Remberte mit vns vor bremenn wesende , vnde eren nakomelingen vorstenderen , to truwer handt der suluen leprosen vor huͦndert bremer mark	
classical	sit des gelert	
classical	Desse dink hebbe ik iu tosproken myt byworden	
classical	men som lude maken dar aff meer	
postclassical	bandt em alle veer tho=samen /	
preclassical	were it oc also	
classical	edder esschen laten	
classical	Dat he van eddeleme herten ys .	
classical	Augustin de hilge seit	
classical	wo de lantvoghede des to rade werdet . .	
postclassical	Vnd swerest des dre ede /	
preclassical	scholet gheuen laten van der stad renthe vnde guͦde eweliken alle iar in hilghen auende suncte peters vnde pawels ene spenne al=len armen luden	
classical	war ik dat hebbe .	
classical	Vortmer de colden houe de horet mi vnde mineme brodere vnde vrederikes kinderen mines vederen .	
classical	Leue moder nu wes bereit /	
classical	Dar van so wert vort Vruntscop vnde eendrechticheit .	
classical	iij ¶ De ghemene radt ys des tho rade worden .	
classical	dat schal he auer beteren myt veer schyllingen .	
postclassical	truweliken don willen /	
preclassical	Jt ne sal neman saghen .	
preclassical	unde men ene des nicht uortughen ne mach .	
preclassical	de scal sweren .	
classical	is hillich	
preclassical	So we dit bricht .	
preclassical	dhat uore wunden was uan dheme rade .	
classical	Valentin vor de juncfrowen ghinck	
postclassical	De morth blef vngestraffet nicht	
classical	vnde in deme wege is dat graff rachaels ioseps moder des patriarchen	
preclassical	de uore deme uure unstunde .	
classical	Ock vunden se spise en noch	
postclassical	Dar tho snet se als ein schermest /	
postclassical	gy heren / ylet seer	
postclassical	de van t nort=west ende van Sante Mattheus kloster sick vth=strecket /	
classical	Dar se dre dage dogeden pyn	
classical	Scholet nicht behonet syn .	
postclassical	vnde wardt des suͤluͦen dages wedder angefangen tho makende	
preclassical	xciij . Umme lende pen-ninge vnde bewi-sede penninge scal me iewelken manne dachtingen over dwere nach .	
classical	dat anbeginne dede ihesus to kana galilee /	
preclassical	want he sit in den rade	
preclassical	lxxiiij S wenne de clage mit ordelen geurist wirt bet an den anderen dach . vmbe enen gheuanghenen man .	
postclassical	Heft voͤrhen Adalgario Gehulpen j m officio	
preclassical	ofte rikemaket binnen wicbelethe	
postclassical	Anno . j.6. 19 . -vngefer 14 dage na fastelauͦen do was dreuͦes Johans Clauͦs tho osterboͤrstel syn geloͤfte mit syner bruͦdt alse noͤmelyck dyluͦes Clauͦs syne Juͤngeste dochte telse	
postclassical	also dat men idt Quͦme seggen edder beschryuͦen Kan	
preclassical	de ne moghen ninen uore-muͦnden hebben an eren claghen unde an eren campe	
classical	edder vorderuͦede ,	
preclassical	so he erst cumpt up-pe sassesche art .	
postclassical	dyn stott my seer misfilde /	
classical	God hefft vnse bede gehort	
postclassical	dyn re=de ys gantz vorlaͤrn /	
classical	47 b . Dar vmme gordelde se eme sin swert	
classical	Gy saligen vrowen vnde man latet juw dat seer to herten gan	
classical	alse hir vorescreuen is	
postclassical	vnd men schal tuͤsschen beiden dorchlopen .	
preclassical	vnde mach he dhat tughen mit erfhafteghen luden	
postclassical	so holdet dat nordtlant beth to Billenborch vorby /	
preclassical	eder wif eder maghet nodeghet .	
preclassical	de scal desse seluen be-teringhe doen	
postclassical	jfft de holtingeslude Johannen van wittorpe ock bestan jenige rechticheit an deme orde holtes j mme wolde vp dem win=deshorne geheten .	
classical	Jk byn eyn worm vnde nenem myschen gelijk	
preclassical	dat is he naghere to beholdende mit sineme tughe mit twen goeden mannen	
preclassical	uor twen raetmannen .	
postclassical	vnnd vnse swager vann Sassen erheuet sick ock vpp tokamenden donnerdach by vnde nefen vns dort J m felde to synde	
classical	So we sik gift to vnkuscheyde .	
preclassical	dhat scal he allene ghelden . Jt ne ware also	
preclassical	vnde so we dhes uerwunnen wert . mit twen goden mannen .	
postclassical	so segelt in harde by der Nese / vp ein ostenwindt /	
postclassical	dar moͤgen ij . iij . schepe inne liggen /	
postclassical	Doch grep de Hertoch to der wehr	
classical	myd deme hoghesten rechte vnde myt deme sydesten .	
classical	Dar bij ick den vader nome	
preclassical	de dar sittene bliuet .	
classical	Wo dat ordel luden schal .	
classical	Vnde saluede de vppe sine ogen	
preclassical	dat he te to rechter thucht .	
classical	also ghe=bort	
classical	Dat dat tertlike sote ware paschelam . to allen tiden weyde in me mote uinden .	
classical	Vth sik suluen so en kan Nummer werden wys eyn man	
preclassical	ofte men ene uan eme hebben wille .	
classical	Vnde ene wedder brachte to gnaden	
postclassical	Als he nu twintich jar Regert	
classical	de id suet	
classical	Schole gy yuwen ghest dwinghen	
preclassical	tuht auer ein man oppe tuhc	
postclassical	Van ro=dem blodt weren se natt /	
classical	Se en mach nement getemmen	
postclassical	vnde schreff dath alle ereme leffhebbere tho	
preclassical	he ne breke den vrede	
postclassical	Se schal n wol kriegen	
preclassical	do buwede men ene weder	
classical	Wenne vngetellet schat Ghekreghen myt godes hat	
preclassical	dat se binnen den verteynnaghten . nygt don en wolden na vnsen seghenne .	
preclassical	xiiij . Uelle ein henghel-roͮde oder holt . oder ein schip .	
postclassical	Dar in de Verder Dohm vorbran	
classical	Geheten wertlik leuent	
classical	Dar aff dat he gemaket heft en hartichdom	
postclassical	he sy nyge Sulffmester effte Baremester	
postclassical	Vnd make iuw dat noch vel tho suer	
postclassical	Geue my dy de broͤder myn	
preclassical	de in dem hus vmbestadet is .	
classical	dat se clommen vppe dessen berch	
classical	vnde van anderen snoden sunden	
postclassical	Vorleth he dat Stift Verden forth	
postclassical	vel leueste meister myn Wat du my radest /	
postclassical	den sett de rese an munde /	
preclassical	xxxi Nu uornemet um en wif	
classical	dar de pande vorghesat weren	
postclassical	Dem helpet he vth angst vnd noth	
classical	vnde gheuen , tho ener ewyghen lampen tho bernende an de ere vnser vruwen vor deme belde tho hangende	
classical	14 . Schypper vader ys he myn vnde yk syn gebarerin	
classical	Dat deme wysheit tohort	
classical	de mach wol vthe synes heren efte vth syner frowen den=ste ghan . vnde behol=den also vele	
classical	De koningh sprack in der suluen stunt	
postclassical	dat he ydt hedd erloͤset /	
preclassical	unde reͥde dar oppe .	
postclassical	Termyn So de Stadt Luneborg ane de sultehulpe	
classical	vnde ene halue marke wert kese	
preclassical	dhe-me scal men den uorspreken untdelen .	
classical	malk myt ener Jacken . Borst vnd Jsernehode . to der Stad vnde eres sulues behouͦe	
postclassical	alse na bemeldinge Juwer itzigen to gesanten fragen angegeuen vnde vpgeteikent is /	
classical	Gij sin eddele vnde gut	
classical	¶ Eneme mordere vnde eneme kerkenbrekere vnde eneme mortbernere schal men sijne lede tostoten mit eneme rade vnde vpsetten	
classical	vorwandelen sik	
postclassical	dat se iuwe weldige vrowe sy	
classical	wente se bekennet nicht den uader noch my	
classical	de dar komet in desse werlde	
preclassical	dat ihenech man im mer gheue .	
preclassical	vnde man nemen wil	
classical	Leff hebbet slap vnde nicht to sere	
preclassical	so wan se aldusdane schelinge vreschet	
preclassical	wen he muͦt ene ghelden	
postclassical	Vnd wolden so nicht sin gelurt	
classical	An der sele is belanck	
preclassical	de achte	
classical	Wo efte weme he nam dat gut	
postclassical	So hefft vns erloͤset iuwe handt /	
postclassical	dat wetet vp myn truͤwen /	
postclassical	dat Geld iss enck stahlen .	
postclassical	Wen ick er eine dar uͤmme bidd /	
preclassical	de mach dar to neghest koͦp wesen	
postclassical	dar moͤge gy ach=ter setten /	
postclassical	de sick so wol vp t Byschlapen vorsteit /	
preclassical	dat stad an de-me richtere	
preclassical	so blift ghene erelos unde rechtlos .	
preclassical	de nemen dat erue touoren .	
preclassical	S wat dat water afschauet den damme .	
preclassical	so moet he wol in dheme rade wesen	
classical	dat en ritter van rodijs	
classical	De dat recht begheren helen	
preclassical	vi . So we sinen so-ne oder sine dochter uthghift mit beschedenen goede .	
postclassical	de dar van mit oren knechten vnd schriueren . de rekenschop vnde boke scholen	
postclassical	schal bereden vnd vthgeuen / edder in syneme huse sick entholden	
preclassical	dhat scal he wedherkeren .	
postclassical	so gha he nordtnortwest /	
preclassical	So clage he vort .	
classical	dar he er was	
preclassical	Do wart ghemarteret crisogonus . unde de gode anastasia .	
classical	WEre ock enes mannes brugge van deme rade besculdeghet	
preclassical	ofte he s beden wil uan iare to iare .	
preclassical	iiii Erret de richtere mit vnrechte .	
classical	Vnde ghingen eme entiegen	
classical	hir hebbet ouerghewesen her kersten vos unde her Nycolaus rode	
classical	vnde dat wy doetsunde don	
postclassical	men schal vns drincken geuen /	
classical	xix ¶ Wanner frowe efte man in vordecht=lyken steden . van M a=uertredynghe vnde ebrekerye werden be=wonet .	
preclassical	dhat scal he kundeghen dheme voghede . vnde dheme rade .	
postclassical	Vor ein schoͤnen rosengaͤrden	
preclassical	de t ghedinght heft /	
classical	vnde de gennen	
preclassical	dar na dat ghevangene volc .	
preclassical	dat id e-me ghegheuen si .	
preclassical	uppe then he tu-ghede .	
preclassical	vorsete he dhat bot dre daghe .	
postclassical	suͤe myn Soͤhne kumt weer /	
preclassical	dat he den tyns bynnen . xiiii . nachten nicht en gyft .	
postclassical	dar worden ome eyn par nyer scho gestolen /	
postclassical	Vnd scholde t vns dar uͤmm oͤuel gaͤn	
classical	vnde wan ze afgheit to gheuende armen iuncvrouwen vnde to kerende an de ere godes vmme vnzer zele zalicheit .	
preclassical	xviiij So wor so ein man dheme anderen schuldich is to eneme 157 . G . daghe to gheldende .	
classical	Vnnde de kost des hoghes scholen	
preclassical	dhe van eme komen si .	
classical	¶ Wes auer susz an=ders . vth sunderger gunst vnde to negin=ge ghegeuen worde . edder dorch vornuft vnde sorchuoldych arbeyt . van ieman=de vorworuen vnde medelauet .	
classical	¶ Weren ock de tughe des cleghers maghe an de dridden lineen	
preclassical	II Wor lude komen to besterflikem gude	
preclassical	vnde se nene kindere ne hebbet .	
classical	vnde de man scholde myt er ghehat hebben . ane cledynghe vnde tzyrynghe to ereme lyue .	
preclassical	To der suluen wis nimpt dat wif man .	
preclassical	vnde lepe eme de andere na .	
classical	An welker wisz vnser drier Vader sin	
classical	vnde ioto ne byn ik in der werlde nicht	
classical	de sake wyl vor deme rade . edder desser stadt rechte vor=deren myt rechte .	
classical	We antwardet eer he vul hort	
postclassical	Was do noch Heidenschop gemein	
classical	do he mith gotliker kraft de helle vor sik nedder brak	
preclassical	he was en homodich man . vnde en got orloghere .	
preclassical	he wart 26 ghekoren to colne bi deme rine .	
preclassical	se ne mach he nein erue- uorderen noch opne-men . noch mit eruen delen .	
preclassical	wurde he oc vorvluchtich .	
preclassical	So scal men ene setten in thes stades cameren verteynnacht .	
postclassical	vnde entgynck em in nachttyden mit ethlychem ingedoͤmte vth dem huͦse	
preclassical	den agabus propheta ghewissaghet hadde .	
classical	Her symeon de olde here / Quam aldar mit groteme begere	
preclassical	S welke gaue de man sud .	
classical	DEsse reyuere van nil kumpt lopende vth deme paradise recht dorch de wildnisse van Jndien	
preclassical	twintich dusent worden dar irslaghen .	
classical	De wege weren eme wol bekant	
postclassical	se hoͤret em tho .	
preclassical	¶ kumt dar auer ein gast na	
classical	Jtem so gheue ik den presteren to sunte petere	
classical	also ik iv lef hebbe gehad	
postclassical	wanneyr auer de Oltschrodere	
preclassical	also he ene bor-ghet heft .	
classical	MEn huden vp den dach so heuet houerdicheyt vnde gyricheit vnde nyd de herte der landesheren also vntsteken vnde vorbrant vnde bevaen	
preclassical	vord-mer alle cledere linen vnde wllen vedherwant alle smidhe gulden vnde suluern . alle vles .	
preclassical	Ne wurde he dar vt nicht gheloset .	
classical	vortmer is mi sculdich de Greue van scowenborch hundert marc	
classical	Hadde se getwiuelt ycht .	
postclassical	So gy willen in Engellandt wesen / vnd vorfellen vp dat nordtkoes / vnd scheden van t reff aff /	
preclassical	. x . Heft en vrowe enen man ghehat .	
preclassical	des se entweldighes was	
classical	Secundum x Johannem Johannes III . so we de warheit doͤt /	
preclassical	Dar na wart poncianus de seuenteghende paues .	
postclassical	Wen ydt nordost van iuw ys /	
classical	De neyn hus hebbe	
classical	also men vppe ener hand holden mach	
classical	Wurden auͦer der perde wat vorloren . ofte wunnen . van vyanden ofte van qwaden luden .	
classical	gelauet . si de .	
classical	Se hefft vormordet de kindelin	
postclassical	so settet den hogen berch /	
postclassical	Se ruͤngen miteinander /	
postclassical	Anno j626 den ii auͦguͦsty heft frens dreuͦes syne fruͦwe wybe dre Juͦnge kynder gebaren vngefehr bynnen einer stuͦnde	
preclassical	he vor mit groteme here in cythiam .	
preclassical	dat kint behalt sodan recht	
preclassical	de sal men lesten tho dem nesten vnbebunden daghe	
preclassical	bekumberde ie-ment dat gut .	
preclassical	vnde moch-te he dat tughen	
postclassical	Va m Adel quam ein grote schar Jn t Stift gerandt /	
classical	vnde qwam vth eneme schepe	
preclassical	vnde bescelt dhat iummende .	
postclassical	De morders quemen vp ein Ratt .	
postclassical	ob sie wol mitz fleitze zuhoeren /	
preclassical	de dar schelet hebbet .	
classical	vnde men secht	
classical	vnde de vroude scal iu nement benemen	
preclassical	unde touorde se	
classical	Jd en sy wytlick deme rade .	
classical	ene spende van ener Bremer mark vnde verteyn Bremer groten an der kerken sunte Anscharij armen luden .	
classical	de dar Inne stunt wol CC iar	
preclassical	Vermochte oc enes man-nes nabur nicht de mu-ren to makende .	
classical	dat er ienich afginghe von dodes weghene	
classical	Vnde in ivwen sunden mote gi steruen	
preclassical	¶ Wo ene Borghere deme rade sweren scal	
preclassical	xv S we so ungherichte claghet up enen	
postclassical	Wil he de lande regeren / hyr nedden an dem Ryn /	
classical	Vnde vant den engel cherubynne Vor deme paradise mit eyneme swerde	
postclassical	so vern als he dat landt ruͤmen mach / vp einen nordwe=sten windt /	
preclassical	men voruestet ghenen	
preclassical	uppe n hilighen	
classical	Deme wysen dunket dach vnde nacht	
classical	Vnde dat is denne ewich scheme	
postclassical	dat se dat na older wonheit vnde rechticheit rechte vinden /	
postclassical	do de Niblinger hoͤrdt / Gefunden wart so rike / by nenem keiser vordt /	
classical	Vnde alle erdesche sorge laten	
classical	so eyn ander man dede	
classical	wi ne wol=den id doch doͤn .	
preclassical	67 . B . . i . De uoghet de scal horen uor richte twier manne redhe . unde einen man twisschen erer twier redhe uraghen ein recht ordel .	
preclassical	dhat buten bremen ofte binnen bremen is gheschen	
classical	Valentin al vngespart De junge ritter fyn vnde tzart Mit siner roden dwanck he dat deͤr	
classical	Jck schal dar wesen eyn wert gast	
classical	Louet den nicht touest	
postclassical	De rese de ylet bald wedder /	
classical	Dat nemant to vullen louen kan Myt eddelen stenen so wol beseth / Vnde also schon geordyneret	
classical	to iherusalem is en apenbar viskdick	
classical	dat schal he auer beteren myth twolff schyllynghen .	
classical	vnde den dat Slot ghewonnen wurde	
preclassical	Vnde dhar na heuet he wolt to gheuende dhor got . vnde sinen armen urinden . also uele	
classical	wes he sy	
classical	de schal nenes borghen ghe=neten	
classical	Al drecht he eyn vurich swert	
postclassical	wen he tho reisen plach Jn Sweden /	
preclassical	wedersprict in de vulbort .	
classical	So we wil sinen willen don	
postclassical	JD gescach dar na vp eyne tyd .	
classical	Gelijk als eyn besat hoff dar nen tuͦn vmme geyt	
preclassical	als men dat ruchte schriet .	
postclassical	vn schuͤtt in ck mit m PuestRoer vor de Eerszbelgen /	
classical	vnde he vmme syn ordel van deme huse scholde gan .	
classical	De schal hebben negen grat	
preclassical	dhe nicht mundich ne is	
preclassical	dhat ienich gast mer grone hude cope wedher dhe uleschhowere binnen bremen .	
preclassical	Were ok sake	
postclassical	He was gantz from / Gotfoͤrchtich sehr Rechtferdich i m leuen vnd lehr	
classical	So dat dar is men enen hoep stene vmtrent	
preclassical	Dar na wart he slagen . uan den ridderen to kreken .	
preclassical	dar men op claghet	
postclassical	nu wert waͤrlick alle syn landt / syn nuͤmmermehr vorgeten /	
preclassical	also he dat holden wolde in den hilghen |	
classical	Dat he mannich blad vth geuet	
postclassical	van oͤsterraden de kam do ock na gluͤsynge vnde wor ungefer 8 dage na dyssen	
postclassical	vn latet usz de Megede wat tho ethen vpp et Bedde bringen /	
preclassical	logene sal uns wesen leit .	
postclassical	Dit sulue em tho passe quam	
postclassical	So bidde yck yn myner latesten stunde ein dyng van dy	
classical	dat en de ol-den beuolen .	
postclassical	Nu giff dy gar balde vp den wech /	
postclassical	Hamborch isz wedder iamerlick Van den wenden gedestruert Dar iegen Bremen sehr vormert .	
preclassical	Vnde dhar to ne scal he . vppe nenen man mer tughen .	
postclassical	Se hoͤu=wen thosamen geswindt /	
postclassical	Van Ortegeers suͤdtwest iii . milen ys ei=ne gude haue /	
postclassical	so wirst en quit .	
classical	vnde men kan nycht vndersche=den	
preclassical	. xvi . So welc man selue sin schip schepet .	
preclassical	he=uet de vrowe des tuch . an uer mannen .	
classical	Wol is id scharp vnd dar bij suͤr	
classical	Dat du scholdest eyn moder werden / Dynes sones hir vp erden To troste der gantzen cristenheit / Vns sunderen to eyner salicheit	
postclassical	szo Juw dat to allen eddaghen wart vorkundiget	
classical	20 . went ik see des yamers kleyt an der werden junckfrowen schynen myt so bytterlyken pynen	
preclassical	ne mach he sines nicht hebben .	
preclassical	dar he dar to sin recht duͦn .	
classical	Efft eme eyn frowe gunste dede	
preclassical	dat waren ratman .	
postclassical	so wil ick mit em stryden /	
postclassical	Jdt ys tho segelen van Flissingen neuen Calis in x . vren mit einem stiuen vaͤrweder .	
postclassical	Den Sangk he erst mith noten fandt Scalam tho tellen vp der handt Dorch Ganima vt / vnd also forth	
preclassical	vnde ne komt he nicht binnen dheme da-ghe .	
classical	Myt rechte scholde men sodanen heren leeff hebben vnde vruchten eren vnde denen vnde $Lücke$ dat lant leeff hebben vnde prisen	
postclassical	Tuͤsschen Anholt vnd Lesoͤ yss et vij . G5 dem va=dem deep /	
classical	De meyster antwardede lest	
postclassical	dar schoͤle gy men enen haluen Stueten voer hebben .	
classical	schal in deme ra=de wesen . noch tho deme rade kamen .	
preclassical	that he s enen warent hebbe	
postclassical	dat gevel dy yo wol /	
postclassical	Myn genedighe vrowe weset gade vnde my willekame	
postclassical	De De stuͤcke wol an de wende hen stoͤuen	
classical	dar de abt was	
preclassical	¶ S we wilde der heghen wil . buten banuorsten .	
preclassical	dat de ghone	
classical	¶ Wolde II se ock enen man nemen	
postclassical	De wege de synt my wol bekandt	
postclassical	Aller ding gaͤr nichts entbrast	
classical	noch dorch den leden laten :	
preclassical	vnde din rike touoret sal werden	
preclassical	dat hebben men uor unrecht .	
postclassical	Van Domines na Rige suͤdost / wol so ostlick xvi . milen	
postclassical	dath ein iderman De doͤpe mochte nemen an /	
postclassical	Wowol he sloch dar up	
classical	dorch de wildnisse in deme dale staen xij fonteynen	
postclassical	vnd bringet de suͤder windtmoͤle auerein mit dem hogen huse /	
classical	heten se gubaisse	
postclassical	Nu en goen Dach / dar na weu we r mehr van schwassen .	
preclassical	he scholde nomen zyne tughe .	
preclassical	alle sint se dat schuldich to gheldende . unde nicht er iewelc al . mer mallic also uele	
preclassical	So we dhar enbouen deit .	
classical	de es nicht ne louen	
classical	¶ xxxiiii ¶ wo men ene vrouwen vortughen mach	
preclassical	then scal men setten in dhes stades camere to verteynnachten	
classical	de an flocken vnde geverde gewesen syn . F F	
postclassical	Godt Erfroͤuͦwe sy tho m ewygen leuͦen	
preclassical	dat se dat vppe se late	
preclassical	vnde makliken in ere were . III . hebben .	
postclassical	so lange dat dar kumpt lopen vth dem we=sten / ein spitz torn /	
postclassical	Lorin sick do nicht lange besann	
classical	Help vns dat wy gnade vinden / By dy vnde dyneme leuen kinde	
postclassical	JTem Schagenriff vnd de Trentel liggen van ander suͤdost / vnd nordwest vi milen .	
postclassical	de latet an stuͤr=bort /	
classical	De in dogeden altes leuet .	
classical	Dat en schadet myn noch mere	
classical	vnde vullenkomelike hebben	
classical	Dat loff vnde gras hedde tungen	
classical	vnde kend se wol Jn mennigerhande lan-de	
postclassical	trat tho dem wilden dare /	
preclassical	Liber primus f . xiiii Ne cumpt he to der dridden ladinghe nicht uore .	
preclassical	dhat he wille	
preclassical	thar he up tughede .	
preclassical	dhat he anders nene pande ne hebbe	
preclassical	men scal en slan to r stupe	
postclassical	Van Syroͤ tho Ryn yss et dre weke sees / dat kos nordwest tho norden .	
classical	de schal dat deme anderen vpla=ten . vor deme rade vp deme huse .	
classical	L xvij ¶ Velle eyn hen=gelrode . efte holt . ed=der eyn schyp .	
classical	Syn vngheual volget em myt .	
classical	Wente dat licht quam in de werlt	
classical	so wor se bese-ten syn yn duszer stat	
preclassical	we se in dhen weren is	
preclassical	de t lant bestadet .	
postclassical	Sundern me schal bequemeliken meten /	
classical	vppe dat nicht ne bliue in deme cruce De licham des sunnauendes	
postclassical	dat se enen wunderliken schonen sone telede mit groten vrouden des vaders vnde aller vrunden vnde des volkes	
preclassical	ofte he s biddet .	
preclassical	dar he sin recht dar to don /	
preclassical	dat den scaden heft ghedan .	
classical	Se gi slach how steke komen	
preclassical	de dat recht ghevunden . eder de sake ghesceden hebbet .	
postclassical	De de wenden gefilt / geschindt	
classical	Wente vnseker is vnse leuen	
classical	vnde borede vp sine ogen in den hemmel	
postclassical	Anno j.652 den j8 februͦary Js alcken ehe gre gebaren vnt des soͤndages vor fastelauͦen den Christendom bekamen vp Sante peters dach	
classical	samelet vp de stucke	
preclassical	vnde in ene grotere betuͦghinge alle desser voresprokenen ding vnde vses Loftes hebbe wy vse Jngheseghele hanggen to dessen Breue .	
preclassical	vnde werthet thesse perdhe vorderft in thes stades bodescop .	
preclassical	mach wol enes vorspraken bruken	
preclassical	Do scop man to hovetmanne godoloyan .	
postclassical	Ein koͤler satt i m walde /	
classical	Dar yeghen spreke ik clare	
preclassical	he bliuet is ane wandel .	
postclassical	dat ck Broegam was .	
postclassical	vnd ick dy vorla=ren haͤn .	
preclassical	iiii . Wert ein man gheslaghen	
postclassical	He sloech em vp des schildes randt	
preclassical	er the schele voreuenet si .	
preclassical	Jt ne we-re also .	
postclassical	Auer se wuste leyder nycht /	
preclassical	dar se to eneme rechte komen	
classical	De scare	
classical	sunder / du heft den guden win ghehut / wente nu	
postclassical	vnde leue den 21 februͦwary des dages vor sante Peters dage beerdygett	
postclassical	IN deme yare na Cristus gheborth . Dusent . Veerhundert . vnde in de-me veer vnde twyntigesten yare . Js yo ghe-scheen vp eyne tyd .	
preclassical	wes den desse van den achten ouereyndreghet .	
classical	de en wiste nicht	
preclassical	dat scolen se beteren mit uren marken .	
classical	vnde vorsteit	
classical	Jd en sy also	
classical	Wente de begheringhe ivwes uader wille gi don	
classical	Se mosten doch nu mede weynen	
classical	deme denste schal men also vele gheuen .	
preclassical	dhe ware dher mate ein recht dhef .	
preclassical	ofte the delinghe ofte the gift ieman . I . wetherspreken wille .	
postclassical	edder gy moͤchten lopen in ol=de effte in Kinsundt /	
postclassical	dar men de helme stricket	
classical	Sin crafft is so grot vnde so mennigerhande	
postclassical	Wy schoͤlen de nacht by em syn	
preclassical	wirt he is ghewaret	
postclassical	Leuen heren . Nu sint wy an desseme dage gantz vrolick gewest .	
postclassical	Deetleff so was de suͤlue genant	
classical	et tacet	
preclassical	Den siluen iosephum hadde gheuanghen vaspasianus .	
postclassical	vnd dat se vp der heide / Gestrecket legen beide sampt /	
postclassical	Suͤlckes wart van en vele gedaͤn	
preclassical	Ne komet he to der dridden ladinghe nicht vore .	
classical	de scolen nemen liken deel in erue vnde in gude .	
preclassical	de ere kinde-re hebbet van eme delet . eder beraden .	
postclassical	De torn in em gar seer thonam	
classical	De xxx ringe leth he beholden Vnde to deme tempel bringen	
preclassical	thad men grauen groue	
preclassical	Scap vnde kasten . mit vpghehauenen leden . al garn . Bedde . pole . kussene . linlakene . dischlakene . Beckene . luchtere . lin . alle wiflike cleydere . vingheren . armgolt . Sabele . saltere . alle buͦke	
classical	dar men eneme ieweliken armen mynschen	
classical	also dar screuen steyt	
classical	dat iv de sone loset	
postclassical	Vnd dat ick alle des vorgath /	
preclassical	. vi . Uor sunte peters daghe so scolen dhe ratmanne to hope ghan olde unde nige	
classical	Cassiodorus secht eyn wort	
postclassical	dat he vmm vader vnd moder / nicht wuͤst als vm ein haͤr /	
classical	franckhart syt bericht	
classical	dar du et inne winnest	
postclassical	dar dorch Cxlij se by nerynge blyuen mochtten /	
classical	Dat hebben se vorloren	
postclassical	Hoerst	
postclassical	( Dan selden jemant ramen kan	
preclassical	dhat got enen witliken scadhen neme	
postclassical	All dar her Diderick van Bern Hedde den dwerch bedwungen gern	
postclassical	de vp den windt liggen /	
postclassical	Jck kreg lickers noch 4 . Stueten vmmesuͤsz / auerst nich /	
classical	vnde so we my nemet	
preclassical	dat noch scen scal .	
classical	So synt vrunt altohant bekent .	
postclassical	he hadd de lang beholden /	
preclassical	vnde ware dhe uerdher ofte dhe hemmete to clene .	
preclassical	dhat buwe scal de raet wer-deren	
classical	Magros de rese hefft se gesat Dor sinen torn in sin bat	
classical	oft he duue ofte roof an sinen weren heft	
classical	Gude leue is sunderlinge Begheringhe ouerswinde	
preclassical	he ne hedde t vorboret mit bossede	
classical	Wij sin beyde de kinder dyn	
preclassical	dar umme heten sethes kindere godeskint .	
preclassical	als es stades recht | is .	
postclassical	Hildebrandt de olde reedt en an	
preclassical	de ne moghen mit eren eiden nicht vnschuldich werden .	
preclassical	eder sette	
postclassical	Na hogen dingen stundt sin muth	
preclassical	dhar vmme dede .	
preclassical	dar umme makede dioclecianus to keisere constantium constantinus uader . unde enen anderen maximianum galerium .	
classical	Des du sunder man eyn moder byst	
classical	Dar wrachte der naturen meysterschafft Vnde de broderlike crafft	
postclassical	en Juncker schal sick nich schemen dar uan tho ehten /	
preclassical	dhat he sin eghen ware .	
postclassical	der heilyge geist ist nicht geschaffen	
postclassical	du sleist vp my so geswinde /	
classical	He lydet vromelik alle dat	
postclassical	Van Haddenstrandt tho dem schagenfort nortnor=dost / westsuͤdwest / xij . milen / Hyr tuͤsschen synt vele voͤerde / Singrinsfort / vnd de Byter / Putefort / Nide=fort / Wydedaͤl / Wasdaͤl /	
preclassical	vnde spreke	
classical	So lert he wedder geuen	
preclassical	Varet auer the man ut ther stat hemelike .	
classical	alzo dat ze de Ede vnde lofte vnde vulbort , den Ratmannen vnde borgheren , der ghansen Stath van Oldenborch . na aller vtwisinghe , erer vrygheyt	
classical	So is it alle gud	
classical	dar de tytel ynne stunt In ebreex Jn greix In latyn	
classical	vnde deme schul=denere de were vor=gunnet worde .	
preclassical	de penninghe ber-nen vnde prouen .	
classical	Do ihesus dat hor ghemaket hadde	
classical	So schole gi den vorwandelen	
postclassical	Em halp do nicht sin Eddel standt Des Keisers Gnad / luide vnd landt Sin Sin ansehn vnd autoritet Ock nicht sin Bischopliche kledt	
postclassical	He sloech em vp syn hoͤrnen gewandt /	
preclassical	it gheit to hude vnde to hare .	
classical	de dar heytet trinitas .	
postclassical	mercket vp mit flith	
classical	de Eerlike wedewe Bartke van Randen erer dochter Elszken na christliker wisze vnde wanheid to r Ee tho nemende lauede ffrederick buth	
classical	Do wart god eyn kindelin	
postclassical	ka=met dar nicht neger van buten den vp vij . vadem /	
preclassical	vnde wol ghelden mochten .	
postclassical	wol dat tu dat mestendel dines leuendes in wapene myt stride thogebrocht hefst	
postclassical	He antwerde em	
classical	dat gy siner scrift nicht ne louen	
preclassical	ofte he se uorboret / unde er nicht .	
postclassical	vnde weren 32 wagen	
preclassical	breke dat iement	
classical	Dar jnne so stunt eyn Adamant	
preclassical	that he upbreke	
classical	dar ik ga	
classical	Ick weit eyn holt langk vnde dicke	
postclassical	vnde geuͦe vns na dyssem leuͦende dat Ewyge leuͦendt Amenn	
classical	de hir schen . vnde ouer al de menen hilghen cristenheyt	
classical	ze luden	
preclassical	unde drunken- in ener tauerne	
postclassical	oͤuerst gy koͤnen noch nicht tuͤsschen de ruͤtse vnd Heissandt doͤrseen .	
preclassical	ether huset binnen wicbelethe	
postclassical	He was allein Keiser vnd Her	
postclassical	vnde mochte vort de droffheyt synes wiues nycht vor=dragen	
classical	alse recht ys .	
classical	Vnde keret iw to aller doghet	
postclassical	dar idt in de erde gegan is	
preclassical	dhat scal he don mit anderen svornen	
preclassical	De ratmanne moghen buwen laten eken to des stades behof also	
postclassical	De Borgers quemen wedder in .	
classical	de nü sinth ,	
preclassical	de och heth elyachim .	
postclassical	Do vellen aff de draken /	
classical	er de anderen sick beredden	
postclassical	Vnd erfoͤren do na der handt	
classical	vnde vppe dessen Altaere holden de groten heren eren raet tosamen	
postclassical	vth nydt / deist u de rede vht sinnen /	
preclassical	So scolde sin latere wif mit eren kin-deren upnemen ere goet	
classical	vmme dat se iaphet noes sone makede na der diluuien	
classical	Doch is dat myner vrowen rad	
preclassical	also ze mit to dem gude mit rechte komen synt	
classical	HEdde ock een vmberuchtet vrouwe edder maget mit unsen borghere twe iare wonet edder denet in sinen brode	
preclassical	dat se mit erer scone irweken solde .	
preclassical	sunderber dhat men tho vres uoren scal .	
classical	wen in hemmelrik	
classical	viii ¶ Wor eyn man by slapender tyd varet vth der stad .	
classical	Van dem dar men twyueld an	
classical	wente god ne heuet sinen / sone nicht gesant in de werlt	
preclassical	an deme dridden iare . des na-ghesten daghes sint andreas . do wuͦrden de ratmanne her arnold van harpstede . her con-rad van verden heren conrades sone . her go-deke frese de iunghe . her iohan nackeuedele . her rodolf van lese . her hinric doneldey . her willeken iuchals . her hinric hauerbeckere . her hinric van hilghen-dorpe . her conrad van haren . her siuerd doneldey . her iohan heren reymeres . her henric iuchals . her meynward des to rade mitt er menen stat .	
preclassical	unde dat scolde he oppe den hyleghen waren .	
preclassical	he was ane mate eren girich	
classical	Dat wi den louen vorstan to der noghe	
classical	Siet den	
preclassical	Do erhof sich dat koningrike to media .	
classical	De ye mynsche hefft gehort	
classical	SO weme men beclaghet binnen veer bencken vor vnses heren voghede vmme geld edder vmme andere sake	
postclassical	Anno j628 den i9 september den foͤhrherganden nacht welches was j0 dage vor Mychely gebahr mine fruͦwe hartich syrckes grete einen Juͦngen soͤhne	
classical	Dat he vore van desser werlt to deme vadere	
postclassical	Do ydt in dem gewelue affvill	
classical	vorgeten dat vnschuldighe blot .	
classical	so scholde malck nycht mer den syn deel gel=den .	
classical	vppe deme huse vor deme rade .	
classical	vnde we is des mynschen sone	
postclassical	de ick van em entfengde /	
classical	Mannich is gestoruen van vruchten	
classical	dat he nu sut	
classical	¶ Vortmer alle	
classical	Van boser wonheyt to laten	
preclassical	Liber . primus . d xv Claget maghet eder wedewe to lantrechte ouer eren uoremuͦnde	
preclassical	. v . Nen borghere ofte nen borghersce scal gheuen ofte vorkopen ofte to pande setten wicbelede gheysligken luden . eder papen .	
preclassical	war sterft ein peert ofte ue binnen sattinghe uan wedde-schatte .	
postclassical	K Hyr Hyr wert noch werden ein groͤter strydt	
preclassical	wen so ne mach men in ane kamp nicht winden	
classical	O du aller begherlikeste vnde anameste paschedach	
preclassical	Vmme alle andere sake	
preclassical	vnde wart en eislich affgrunde .	
classical	al=se vor steyt gheschre=uen .	
postclassical	boͤrger gelecht	
postclassical	1435 . De Fresen hebben in dem jahr Focken vordreuen gantz vnd gar .	
classical	Wult u dat rechte vorstan	
classical	SO we een hus heft	
preclassical	vnde de man scol-de myd er ghehad hebben $Symbol$ ane kledinghe vnde tzy-ringe to oreme lyue	
postclassical	nu yss et my ny mehr gescheen /	
classical	wat gescicht	
preclassical	vnde so wanne the man ghewaret is iar unde dach .	
classical	de nene vrucht ne bringet in my	
postclassical	das Jnnen vnd der Stadt Lunen=burg solich handelung der clag vnnd antwart ahn Jren gerechtigkeiten auch brieff vnnd Sigell vnuorfenglich vnnd an allen schaden sein solten	
preclassical	unde ghelt uan den gode	
preclassical	dhe dhe heuet erue . vnde eghen .	
classical	wente gi uan anbegynne myt my syn	
preclassical	vnde beden en ewighen heyl an vnsen heren gode .	
preclassical	so ne scal he sin erue nicht uerloren hebben .	
preclassical	dhe inghesinne heuet	
postclassical	ick moͤst syn dar gebleuen /	
classical	Dar na wart de doͤt bekant Crisostimus in Vngerlant	
preclassical	noch se ne scolen grote lecht hebben .	
classical	ofte wolde he dar ynne wonen .	
classical	Dar schal he sik wol vogen na	
preclassical	he scal wesen lethech vnde los	
classical	de de iij koninge ley-dede Jaspar malchiar vnde baltzazar	
postclassical	Also ock dat sulue mal gescheen	
postclassical	Ja sprack de eddel voͤrste van Bern :	
postclassical	De Kamerer scholen alle namen der Soltstoters vp schrifft nhemen	
classical	Also de scrifft bewiset my /	
preclassical	vnde he scal komen to dheme nagesten dinghe uor rechte . vnde cla-ghen uppe dhat goet .	
preclassical	er de claghe geclaghet wirt .	
classical	Vordrucke dat andere also	
classical	De frowe vnde dat megetin De worden vro in eren syn	
classical	deme dat hus thohoret .	
postclassical	geh na m Galgen .	
classical	dat scolden borghere wesen .	
classical	vnde is ene harde ryke vnde erlyke stad	
classical	Dar na wart em vorgeuen van eneme anderen	
postclassical	dath ghy dath scholden van bynnen beseen	
classical	De heft vif woninge	
postclassical	welches ock geschen	
classical	Vnde quam weder to galileam .	
classical	dat ik nenerleye eruegud entfanghen hebbe von nemende	
preclassical	dhat scal men tuͦgen mit suornen .	
preclassical	vnde bedet	
postclassical	ick wort ock dull /	
preclassical	wante he dat golt durste .	
classical	dat he to deme richte nicht komen mochte	
classical	vnde men dat tughen mach .	
postclassical	Van Schildt na Hommer nordwest tho westen iij . kennningen / dar maket vulle see de maͤn westsuͤdwest . Van Schildt na Flamborgerhoͤuet / nordwest vyff kenningen . Van der Hommer na dat hoͤuet norden tho westen / twe kenningen . Van dat hoͤuet na Vylo nordwest to westen ij . milen Van Vilo na schardenborg nordwest to westen ij . milen Van schardenborch tho Wytbuͤ nortwest iiij . mile .	
classical	Do uorlet dat wiff ere cros	
postclassical	He denet willichliken / dem koͤninck syn dochter aff /	
preclassical	wan ze los wrt	
classical	en vint vrunde	
classical	Dar mannich is van gestoruen	
classical	viij ¶ So welck man vppe eruetynsze syttet .	
postclassical	vnd nemant kennen kund /	
postclassical	Van der tunne vp t rode sandt / na der tunne vp t koers / ghaͤt sudost / wol so sudtlick /	
preclassical	. xxviij . So wenne eyn he-rewede besterft	
postclassical	Ock wachte gy iuw gar wol vor schande /	
preclassical	Liber . primus . a . de brak den horsam . uns allen tho scaden .	
preclassical	ofte welc maghet man nimt	
postclassical	vnde gy mothen er smederange vnde er plumman weszen	
preclassical	des ne scal men ome nicht laten .	
classical	Men schal ok nicht entseyn	
postclassical	Ancredus vornam wol de stedicheit des vrouliken synnes an goter vornufft in siner dochter .	
postclassical	dat feldt si froͤhlich ,	
classical	also de gantse hoff nu to r tyd myt allen lycht	
classical	vnde is war	
postclassical	denne ys he in der Enteringe van t Canieel .	
postclassical	da hoͤert mehr tho m Danse ass en par Scho .	
classical	Do id ene wile wasz geleden	
classical	de Cort kymer ersten ghestichtet heft .	
classical	Vnde leden an de suluen masz	
classical	alse dat in vse vnde des Stichtes hant van bremen wederkumpt	
preclassical	vnde mach . van deser siluen borch sine noet . vnde sin vnrecht vorweren .	
postclassical	By Jasmuͤnde ys stenich grundt /	
classical	Vnde hebben ok grot vorlang . Vmme der en-gele suten sang .	
preclassical	god se vse leite .	
postclassical	so heued en dinck weer an tho pipen groff vn klehn t enst in r Karrecken /	
classical	Jt ne beneme welken echte noot	
postclassical	vp en sloech he mit kreff=ten /	
preclassical	vnde deit he thar enbouen	
preclassical	Dit is van den irigen rade	
classical	Jk sumede nicht bet tho morghen	
preclassical	horen mit tuchte .	
preclassical	dat he 187 . H . eme dat sin al ghegheuen hebbe .	
preclassical	vnde wolde erer en dhen anderen sculdeghen umme dhe kumpanescap .	
preclassical	dhat te ghene	
preclassical	vnde so we dat erue be-holt mit rechte .	
postclassical	De heren deden sware roͤuw	
postclassical	dar yss et xxxvij . vadem	
preclassical	dat he tie to rechter tit tuch .	
postclassical	Her Deetleff de vel koͤne man De De reep her Dideriken an	
postclassical	De froude wort vorkert in leidt Wegen der Sassen giricheit	
preclassical	men scal ene slan to der stupe .	
postclassical	Herman ein mercklick werck grep an	
classical	41 a Des moge gy vorware louen	
classical	Darneghest sprak he consummatum est	
postclassical	9 . vthschneen Bothling / 18 . Hoͤner 12 . Himpten Roggen / 1 . Himpten Goͤrte / 3 . stuyver . Hack ernehl . 3 . | stuyver . Engepuse	
postclassical	nach dat se wol vornam	
classical	Vns secht eyn wys man .	
postclassical	so ys he na der Seims wert /	
postclassical	Alle de helde /	
postclassical	vnd kuͤmpt vort na Gloylandt /	
postclassical	stinck eck ock noch .	
preclassical	eder kumpane sin in deme ghelde . eder in der sake .	
preclassical	Sint mach he sekerliken ieneme weder lien .	
preclassical	dat he is vredelos gheleghet	
classical	dat bedudet so vele als schyn van gode	
classical	ITem noch en ander Junk man en wuste van dessen draken nicht	
postclassical	De frame Bischop Vicellin Beschlot dit jar dat leuent sin	
postclassical	de gantz schone vnde vrolick weren	
classical	Men sprikt van on nicht wen quat .	
postclassical	doch scholdest u auerdacht hebben	
postclassical	dath di noch my desse ding an ein ruchte edder eine schande wesen mochte .	
preclassical	vnde scal thar to sines ammechtes vmberen . en iar	
postclassical	Do he quam recht also nahen	
postclassical	beguͤnd sick suͤluest floͤken /	
postclassical	Welche de bruggen dar berandt	
postclassical	vnde scheydede van er mit trurigen geberte	
postclassical	Hoͤr tho du klene Wygandt	
classical	de dar weren in der were .	
preclassical	oder uorsatte .	
preclassical	wan-te dat kint ne gelt des eme nicht .	
classical	dat sulue dede he myt den uischen	
preclassical	Amon manasses sone wart na eme koning to iherusalem twelf iar .	
classical	Des to tuge So hebben wy Alberdt louwe vnnde Johann wittelloe Radtmanne vorbenompt vmme bede willen vnsse Jngesegelle hir vnder gedrucket Na godesz bordt verteinhundert yar Dar na Jn deme Negen vnnde negentigesten yare Des Mandages negest Michaelis archangeli	
classical	Alsz he touorenn hadde dan	
postclassical	He sprack tho m voͤrsten hochgebarn	
classical	dat van der asschen geworden is	
postclassical	So schal he euen schouwen /	
postclassical	Hir vmme doyt eyn Raedt witlick /	
postclassical	vnde al dar yuw mome	
postclassical	Ne Tewes de Strate heeth Burstah /	
classical	Do ghinck Clarina wol getan Drouich vor eren vader stan	
postclassical	Ohr nottorft dar vorsorget han	
postclassical	Ein yder nam einen vor sick	
postclassical	wath duncket dy van myner brud	
classical	dar to se ene ghegeuen hebben vijftehalue mark	
classical	gicht se ne hebbe alerst uan em ghehort Vnde bekent	
postclassical	suͤsz woll ick se weer flicken laten hebben . Hilcke .	
preclassical	de lude scholen deme guden manne doch tughen . to liker wys	
classical	Alse vns seneca let vorstan	
postclassical	als ick kan vmme de tyd	
classical	Dat he em dar denen schal .	
classical	Wo he de in steder mynne wil holden	
preclassical	unde uerbudet eme dhe bu-winghe .	
classical	vnde he schal komen to deme neghesten dinge vor richte vnde claghen vppe dat gud	
postclassical	dat weren grote Teuen van Maͤgden .	
preclassical	eder to des richters hus .	
preclassical	de eme gheno-men is .	
preclassical	dhar it mit rechte vp komen mach . |	
classical	Were alle ertrike syn .	
postclassical	Edder dat gy nicht weren hyr /	
postclassical	To Bremen schach ein groter mort 1307 . Dorch riker Borger auermoth	
classical	to sinen cumpanen	
classical	de van rechte ere vuͦlbord dar to geuen scolden	
postclassical	dat em de athem vthbrack .	
classical	De hefft dat bock geschreuen Enes isliken sunders bose leuen	
classical	wente yk arme moder marie Eynen anderen doek wedder lye	
classical	it ne si eme louet edder entfangen mit vormunden	
classical	Dat der hofft sick vil schir	
preclassical	Dar wart och ghemarteret van kartagine de biscop ciprianus .	
postclassical	Vnd schloͤgen dar twehundert Mann	
classical	Dus quemen se in franckryke	
classical	To deme ersten so hebbe ik ghegheuen	
preclassical	den veruestet men	
postclassical	Jdt waͤnt vp dissem stene / de aller schoͤnste maͤgt /	
postclassical	Hartshals licht dar aff nordost tho n osten . Van Hartshals to dem Schagen vi . mile .	
preclassical	Men ne mach oc nene dhuue ofte nenen rof uppe nenen man tughen	
preclassical	Dit vlotvoricheyt schal he waren in den hilleghen . vnde van dem daghe dar na reysen binnen veer weken .	
preclassical	de bosheit stunt manich iar .	
classical	De koningh volgede do vil snel	
classical	Vnde quam to deme graue	
postclassical	wo de herliken seden wyszheyt vnde vornufft vnder sodanen snoden klede vorborghen	
preclassical	vppe dat id io ewichliken gheholden werde .	
postclassical	Edder de houethman schall vore den knecht anthwerdenn	
classical	vnde bedet vnschuldeghen zekeren luden yn vnsen iheghenen ,	
classical	he scolde echt gheuen dre marck	
classical	Vnde de mynsche vorstat	
classical	Se worden an beyden syden vnvro	
postclassical	Ein Tolle wort do vpgericht By der Bruggen /	
postclassical	Jtem Chrystianus van Harlingk prester nhu to r tydt Commendiste to me Altare aller hilligenn juncfrowen jn der clupft vnder deme chore des Closters Sanctj Michalis jn Luneborch bolegen Bekennen jnn dussem breue vor my vnde myne nhakamen Commendisten	
classical	vnde he heft myne ogen vpghedan	
preclassical	¶ unde alle	
preclassical	¶ Sleit en man enen hunt dot oder ber . oder en ander der	
preclassical	to weliker wis he ene ghebroken hebbe .	
preclassical	dheme men schuldich is .	
preclassical	also se se dreghen hadde	
preclassical	ofte it uerloren wert .	
classical	Dar vth vlot to den suluen tiden De olye der barmherticheit	
preclassical	¶ vnde so wan- 80 . C . so dhe man ghewaret is iar unde dach .	
postclassical	also dat tu nummer in weddersparticheit myt my vunden werdest	
classical	De doghet vnde wis-heyt kan .	
classical	we se dit breke	
preclassical	. vs vorbunden vnde kumpanyget hebbet mit den erliken luͦden vsen leuen Borgheren , den Ratmannen . vnde der Menheyd der Stat to Bremen , aldusdane wis ,	
classical	vnde dat se dar na vor allen dinghen myne schult vnde vnschult betalen	
classical	dat he sin leuent betere ,	
postclassical	vnde ick wuste ock nicht vele rades	
preclassical	mach de clegere dat vngerichte getughen . selfseuede .	
postclassical	Mit freden leth en weddertehn .	
preclassical	dhen scal it bete-ren .	
classical	De wert bouen alle wol vntfangen	
classical	De wolde gan yn eyne stat	
classical	Nicht en helpet	
postclassical	von ihm will ich nich lassen abb	
postclassical	dat de gutlige handelinge	
preclassical	ne mach he dhes quekes idher dher stuc-ke nen hebben .	
classical	vogele vnde ok de dere . Vissche yn watere vnde yn dem mere Socht eyn Jslik synen gelik .	
preclassical	vnde so wat kost dhe ghene	
classical	bliuet he leuendich	
preclassical	eyr de schele voreue-net si .	
postclassical	dat em alle syn volck grote eere vnde loff naseden .	
postclassical	So auerst by vorlope der tyd . de noet esschede . mehre in de selschopp to leggende	
classical	vnde seden	
classical	Vnde hefft dy by sick genoget	
preclassical	de in ghewere .	
classical	dat steyt mi sesse vnde sestich marc van hern harteghes weghene hestes .	
classical	vmme dat te n ersten dar vele hennetheen vnde danne vord te n berge van synay	
preclassical	uan deme de iothe hebre heten .	
postclassical	dat lant was heren vol .	
classical	Des mote gij beyde liden schande	
postclassical	vnd starf fort wech .	
classical	de welke sake weruet .	
classical	dat wagede altomale Jn der kemmenaden ock in deme sale	
postclassical	Jn Jn dissem berge ys grote nodt	
preclassical	Thare ghewan abrahame	
classical	Ick byn eyn arm megetyn	
postclassical	Auͦguͦsta Frederycy 2 tho dennemarcken etcetera Dochter : hertoͤgen Johan Adolf tho sleswych gemallyne Js gebaren Anno i580 den 8 apprylys	
preclassical	So wor ein man vnde . xiiii . ein urowe sint .	
classical	Van suluer vnde van golde . Hupen mannichuolde Vnde allerhande dinge De dar voghen eyme koninge	
classical	Ihesus christus de letes nicht	
classical	To deme jungesten daghe dar he schal . Vmme doget vnde arch lonen al	
preclassical	dhen scadhen scal dhe hebben	
postclassical	wo ydt vmm ehn ys ergangen / Vmm den voͤrsten so lauesan /	
classical	Eres angesichtes wart he vro	
postclassical	Jdt was in der Steermarcke Ein iunger stolter Degen starcke /	
postclassical	dat synt slichte duͤnen	
postclassical	1203 . Straffede dat mit brandt vnd swert	
postclassical	Jd si	
preclassical	unde	
classical	Des sint wy van der scrift bericht	
classical	Vnde vant dar vleten eyn schryn	
postclassical	he mach kamen	
classical	Du wustest van wedagen nicht	
classical	alse ik vorsynne	
classical	Vnder des wart phila mit ener bort	
preclassical	so scal iene	
classical	de desse martere beweynede	
preclassical	vnde ne wil the uoghet dhor vrunt-scap . ofte dhor leue to sinen weren nicht gan .	
classical	wente eyn grot sameninge to eme quam	
classical	Aller doghet vulmechtichheit licht in rechter otmodicheit	
preclassical	unde dar na scal he den urucht-luden den boet lenen	
postclassical	wo synt gy genant	
classical	mach morghene in nicht gewandelt werden .	
postclassical	Ein schip ys buten der Pleymarcken vp xlv . vadem /	
postclassical	hoͤrst et . Druecke	
postclassical	Hilboldus heft nicht thogesehn Sonder en tho mote gesandt	
classical	Vnde mit syme wyue leuen .	
classical	vnde de Summen scal me dan vort to des Rades behoff weder beleggen	
preclassical	uorredere . mortbernere . eder	
postclassical	so vindt he ein ruͤtse vnder waters /	
postclassical	dat se woll va m Wimen vellen /	
classical	Jd syn houene	
classical	Den langhe in gelouede leggen .	
postclassical	Jn t erste dat de sulfmestere scholen orer husz soltes sommerghaten senden vnde tometen laten / allene deme Soltuorer /	
preclassical	S wat he auer ghenen ghenomen heft mid vnrechte .	
classical	de nicht witlick en were	
postclassical	Dar Dar uͤmm du heldt Sifride / bewaͤr den dinen lyff /	
classical	vnde hebbe gelaten vor my vnde myne eruen deme genanten Eler lubberdes vnde sinen eruen dat vorgenompte myn Anderhalue stucke landes to m Rockwinkele myt alle sinen rechticheiden vnde tobehoringen Jn ere hebbende besittende makelike echlike brukelike were Jn alle der mathe	
classical	Rechticheit schal de rode syn	
classical	Noch so wolde ik leren	
preclassical	Aapdon wart richtere na deme achte iar .	
preclassical	Kainan wan malaleel .	
postclassical	Anno 1628 heff min vader dat Pingestbehr gegeuͦen scholt vp woldes hans hoffstede	
classical	dat wij myt willen vnd vulbordt vnser rechten Eruen vnde frunde rechte vnde redeliken hebben vorkofft vnde vppgelaten	
postclassical	Alberto wort he swarlick gramm	
postclassical	Her Diderick van dannen ginck	
classical	De mot syn herte reynighen en bynnen	
preclassical	sunder al=so uele schal he dar uan innebeholden	
preclassical	ofte he wil .	
classical	dar vmme wort he vthgeworpen vnde dar wedder hen gebrocht	
preclassical	also men vppe ener hant mochte hol-den .	
preclassical	des he sic irholden ne mach .	
preclassical	so welc man ofte vrowe wolde hebben ene hantveste van den ratmannen vppe erue . vppe gut . ofte vppe andere sake .	
preclassical	vnde dat gued gherumet were uan dem anderen guede .	
postclassical	An Flandernsydt maket hoch water de maͤn suden vnd norden / vnd buten in der see sudwest vnd nordost .	
classical	ofte nene bruwere veyle backen	
preclassical	to ho-ue vnde to huse mit go-den luden .	
preclassical	dhat scolen dhe anderen heb-ben ghelic .	
classical	de licham was eme wente to deme nauel to als en mynsche vnde van deme nauele nedder ward also ene tzege	
classical	De is dar vullenkomen	
classical	Wij dancken juw sere her koningh ryck	
preclassical	it ne ded it mit sinen rechten vormunde .	
classical	dat heft my god erst vnde lest vormyddelst myneme sorchuͮoldigen arbeide togevoghet vnde vorlenet ,	
classical	Schole gij leggen in der suluen stunt Vnder de tungen in sinen munt	
preclassical	vnde so ne scal he nicht sitten in den rade	
classical	dat yd eme ghegeuen sy .	
preclassical	we dar behalde .	
classical	We sick dar ane wil besynnen	
postclassical	Anno j616 vmme mitfasten starf harmen byschop karspelschryuͦer tho tellingestede	
classical	wente sint dat se worden gemaket	
postclassical	De Jadeborch wort do fundert 1408 . Ock Konenfordt aedificert .	
postclassical	vnde ruͤmen den einen dall	
postclassical	wor se noch in der erden licht /	
preclassical	unde ne beschreyt he se nic=ht mit den ruchte	
postclassical	Dar uͤmme luͤdet he se krefftichlick	
preclassical	vnde that it ane sine scult si gheschen .	
preclassical	so scal he den eruetins twischatte- 108 . D . gheuen .	
postclassical	Heft hillichdom mit sich gebracht Van Sunte / Annen / hoch geacht Ock van Sunte Peters gewehr Dar mit Malchus gewundet sehr .	
postclassical	vnd synt an etliken steden nene twe vadem deep .	
preclassical	dat wart eme to leide .	
postclassical	Dat wy der Stadt Brunswick Jn vorberorder wise nicht mechtich worden	
postclassical	des bidde wy dy seere / O Jesu Christ so hoch genandt /	
preclassical	. xlij . Nen beckere scal oc sines ammetes vortighen .	
preclassical	de to den tyden zitten in den eden	
classical	vnde sach se em nauolghen	
classical	Se achtet nicht vp myn bedriff	
classical	de denet .	
preclassical	Liber primus g xxi S wen men auer suluer eder penninghe gelden sal .	
classical	¶ Vnde so weme eyn erue G vpghelaten wert .	
preclassical	de mach sine sake tughen vor den voghede . er den echten daghe .	
preclassical	uppe dhe scal men t vorderen . lic dhen anderen	
postclassical	dar na settede he sik ok nedder by Ambrosius syde .	
preclassical	xxx . So welc urowe ein kint heuet .	
classical	wor es en behof vnde nutten dunket tho wesende ,	
classical	wen scriuet moyses in der ee / vnde de prop=heten	
classical	Vnde nicht wankel syn dar ynne	
postclassical	vnd steit eine witte kerke vp dem strande /	
classical	Jn de stad hamburg vmme de to vestende na syneme willen .	
preclassical	he scal to recht ledich wesen .	
classical	dat gy bliuen by my	
preclassical	unde dar na iewelc raetman	
postclassical	dat he moͤst werden munder /	
classical	Do sprak Nicodemus to en	
postclassical	sprack Sifrit tho dem E v rch/ dwe=erch /	
preclassical	dat hir in dessen breue nabescreuen steyt .	
postclassical	Vnd dat syn herte in toren brann	
preclassical	unde se es 234 N uerschult heuet .	
postclassical	Wen Anolt suͤdtsuͤdwest van iuw is /	
preclassical	¶ Also scal it ok wesen vmme knapen vnde meghede	
postclassical	De Ersame Radt wil holden eynen ouersten Scriuer effte pro=tonotarium / wo nu mester Casper Croger	
classical	Jn sy-nem breue dare	
classical	dat se ene dar uth hadden gheworpen	
preclassical	Wolde oc eyn man	
preclassical	alle jar	
postclassical	twistich vnde vnwillich sin gewesen /	
classical	vnde de greken nomen se Galgalath / Matgalath vnde Saphari	
classical	De knecht ne bliuet nicht in deme huse iummer mer	
classical	de dingen sin wedder in de kameren gheantwordet	
postclassical	Vnd veer milen vordan in t westen / dar ys de haue Nerwick /	
classical	Vnde vele murmelen des was uan ene in der schare	
classical	xiij ¶ Welck man to ham=borch van buten inkumpt .	
classical	Koningk dauid sprak sus to ener stunt	
preclassical	de binnen bremen vredelos si .	
classical	dat rechticheyt Swi-gende in des mynschen herte geit	
classical	Dese rente scolen Diderik vnde Geseke vnde ere eruen vorbenompt iewelkes Jares up sunte Michaelis dach betalen Aleken vnde desses breues holdere vorbenompt in guden bremeren marken	
preclassical	des it dor is .	
postclassical	Voͤr dem klenen koͤninge Lorin	
classical	de nicht ne sint dessem scapestalle	
preclassical	brecht dat iement .	
preclassical	the claghere scal en vortughen .	
postclassical	Doch sach yck an alle dyne seden vnde doghet nycht den ortsprunck	
classical	We deme lande dar eyn kint Koningh is	
classical	SO we den anderen III vorclaget vor vnses here voghede vmme quick edder rindere	
classical	Philippi et Jacobi apostolorum Capitel XIV . He sprak to siner iungeren	
postclassical	Deyt de Rad eneme Jdermanne wat schuldinge	
postclassical	vn het syn Leffeken bi er Handt .	
postclassical	vnde foge alle dynge tho m besten	
preclassical	the scal gheuen dher stat ene marc . xi .	
preclassical	dat men noch eme noch der stat nenen scaden ne dede .	
classical	vnde wrochte	
classical	Des anderen dages wolde he gan to galileam	
postclassical	jfft des we be=deruede gelik deme wolde gemeyne .	
postclassical	Vnd bringet ydt denn her tho my	
classical	Sine ogen sloch he vp	
postclassical	Dar schal he se vormissen /	
classical	De ik hadde	
preclassical	dhe scal beden twen sinen naghesten vrin-den .	
postclassical	vnde ick gaf er einen vngrischen goldtguͤlden tho fadderengele	
classical	wo men varen mach ouermeer to babilonien in egipten vth lumbardyen vt Calabren vth Tusscanen ofte vth Cecilijen et cetera	
postclassical	den Godt gëdich sy	
classical	De truwen gesten wol staͤt	
classical	dat yd ane sy=ne schulde doet sy .	
classical	Mer dat wij to mannigen stunden God vorwerken mit den sunden	
classical	he en schal ock nummer M tughen .	
classical	Wente yuwe vndancknamycheyt . Grote gebrek vnde schaden deyt .	
classical	so men lest	
preclassical	dewyle dat se leuet	
classical	Ok io nicht lasteren	
postclassical	des was der berge voll .	
preclassical	wonen schal vppe wicbelde binnen vnser stad /	
preclassical	den aller nuottesten vnde besten	
preclassical	dat dar nummede na ne queme .	
postclassical	dat du kolde Brae ist .	
postclassical	forder szo schole gy weten	
classical	Do god an er dat crud vornam	
classical	To eme sprack de junge maget	
classical	Sin se bose	
postclassical	Dat ydt dem voͤrsten seer vordroth	
postclassical	Dat du ok to deme sechst	
postclassical	Van stundt an quam de heldt so koͤn / auer ein breide heide / wol op ein ouwe groͤn .	
preclassical	so scal it richten de belenede richtere .	
classical	De vele win vnde drinken . Van vndat nochtan stinken .	
preclassical	Mer men orlouet dheme manne ere ouer-ste clet to allen tiden .	
classical	He settede sick to der were snel	
preclassical	dat he t eme gul-den hebbe .	
preclassical	Bi des tiden buweden catmus thebas .	
postclassical	vnd yss et vloet /	
preclassical	dar is he uordenet	
postclassical	vnde secht	
preclassical	vnde sterft he .	
postclassical	Dat se mit em kerden in de stadt Juͤmmer wol dorch den denste syn	
preclassical	he ne si erst uan eme komen mit rechte .	
classical	Jk Reymer guͦdemuͦt bekenne	
preclassical	In deme . c.lxxxi . iare uan godis bort . uan rome stichtunge dcccc.xxxij . iare . Commodius aurelius de uiftegende keiser wart .	
preclassical	deme dat erue tohort .	
postclassical	dat synt vppe dre huse veffteyn hundert mark	
postclassical	Cxx Vnde vppe dat nemandt	
postclassical	Hanno is ein hoch rundt eilandt /	
classical	Gut geruchte dat is er sede	
classical	de id ersten vant	
preclassical	unde tucht auer kindere 122 . E . bi dheme .	
postclassical	so sette he vp iij . iiij . v . vj E2 va= vadem /	
postclassical	vnde yk loͤue	
postclassical	Koͤninck Lorins liste weren groth	
classical	Dat eyn mit sorchuoldicheyt . Vor sik trachtet spade vnde vro .	
classical	EN knecht de ne mach sines heren gud binnen landes noch buten landes nicht voruechten noch vordobbelen .	
postclassical	Denne holdet den torne in t middel der sandtbaye /	
classical	alse  hans wesselere vnde syne eruen  de twellef mark vnde huͦndert pennighe  ne wedderantwerden quijt vry vnde vmbeworen sunder Jenigherleye arghelist edder arghelist .	
preclassical	it ne ded it mit sineme rechten vor-munde .	
classical	So moghet Se zick der missedat rades vnde dades also Sekere lude vntladen vnde dat Slot	
preclassical	ir eldeste euenbor-dighe swertmach nimpt dat herwede alene .	
preclassical	dewile he an sin wort nicht ne ied	
postclassical	Sin Ohm genomet Giselbart Do wedderumme Bischop wart .	
preclassical	oder he hebbe it gecoft .	
classical	Se dreff van ruwen mennigen jamer Allene vp der kemmenade	
postclassical	vnde straken sick alsze natte katten	
classical	Wat sale an den roden licht	
classical	Syner drofnysse was noch vele mere	
classical	Ghelik als men de vische nat Mit deme nette	
preclassical	Dat Greue Johan eder syne eruen syk wedder vns in der vrygheyt vorbreken ,	
postclassical	Ersloͤgest u mynen ohm ock tho dodt /	
preclassical	x Vrede sal men den warue beden bi den halse .	
postclassical	Anno j624 vmme mittefasten was Pals harringe tho Palen eim ketell gestalen vnde was Jn hebbeken hans martens teden synem sode gefuͦnden dar vp dat Buͤrshop Palen getehret vnde gedruͦncken vngefehr	
classical	Auers schut ene schelinge vnder vnsen borge=ren buten landes .	
classical	steck dine vingere here	
classical	Dewyle dat ghy dat licht hebben	
postclassical	de dar mit listigeme sinne betrachtede de leue nemende apenbaren	
postclassical	Fock Vken wedder Rolandt toch Mit vnrecht vnd mit vngefoͤch	
postclassical	vnder wath mercke dat solt van hyr gegan	
postclassical	Dat Mehr bruͦse ,	
classical	vnde scal den vredebrekere vort vorvolghen an Syme liue vnde An Syme gude .	
classical	dar iohannes was dopende alerste	
preclassical	also he oppe dhe tiht uerdhenet hadde .	
postclassical	so suth men gar vele /	
postclassical	Tho en spranck meister Hildebrandt	
classical	Vnde giff vnsz alle soticheit dar vth Crafftige clarheit cristallen schin Eddel vnde sote bouen honnich vnde win	
classical	Dat van deme hemmel hir nedder quam	
classical	Vnde myne sele sette ik uor myne schap	
postclassical	Vnd dat he en dar moͤste laͤn /	
classical	des gheue wy macht tho vergheuende vnsen vorstanderen desses testamentes an ghodes ere ,	
classical	dat sik hemmelrike vnde ertrike vpslote 203 an diner vroliken vpstandinghe	
preclassical	unde ghelt men	
postclassical	De stercker luͤde tho sick latt	
preclassical	den we hetet sunnauent .	
classical	he heuet so vele landes vnder sik	
postclassical	Beth dat he ock Detleuen vandt	
preclassical	dat he in an sineme rechte vorsumet heue	
classical	Vnde ik wil ene leff hebben	
postclassical	Dat halp em nicht /	
classical	Lat id dy anname wesen	
classical	WAnne se aldus gesworen hebbet .	
classical	Dat dunket deme anderen wesen quat .	
classical	dat in Jndien balseme wasset in der wostenye ofte in der wildnisse	
postclassical	Schwig jo stille	
preclassical	also dat he eme rechte rede holden scholde .	
classical	Hir vmme schole wi van vns dryuen . Houerdicheyt yn aller stede	
preclassical	Liber primus f . De richtere sal oc pleghen enes schildes . unde enes swerdes deme /	
preclassical	de scal dat beteren mit iij . punden .	
preclassical	de den urede wolde maken deme sceppere vnde siner scepnisse . twisken deme hemele unde der erthe . twisken den enghelen unde den luden .	
classical	Wente ik myt iu was	
preclassical	dhe renthe wedher men dhe scole geuen tho eneme haluen ia-re jdher tho eneme helen .	
postclassical	De dit rumor gerichtet an 1530 . Doch all in einen guden schyn /	
postclassical	so holdet	
preclassical	of man it dar uore uorcopen mach .	
postclassical	de gy my seen leten .	
classical	vnde is gebenediet vnnde gehilget vnde geconsecreret van deme hilgen lichamme vnde myd deme durbaren blode vnses heren ihesu christi	
classical	So neme ik dat up mine sele .	
preclassical	edder in tokomenden tyden wat anstorue /	
classical	Se segen vp to der suluen stunt	
preclassical	unde eschet men eme dar na enen bor-ghen to .	
classical	Leue sone wor is dat lant din	
preclassical	dhe buten landes is .	
preclassical	wo meneghe scult he eme gheuen wille	
preclassical	unde uanghen unde bunden uor richte kumt mit der undaet .	
postclassical	steyt by one /	
preclassical	de rede men uor en iar .	
classical	Ock bleff dar vil mennich cristen	
classical	et benedicens omnem populum cum eadem benedictione quam dicit sacerdos	
classical	Vnde alle unrecht vort steken .	
classical	so schal de genne	
classical	Gy scholen van yuwer kyntheit	
postclassical	vnd an der ostsydt van dat ledt licht de buck / eine hoge runde klippe	
postclassical	Erst wart syn herte mannheit vull	
postclassical	Jtem gifft men dar na echter crued . alse cubeben .	
preclassical	he scal it kundigen dhen ghenen	
preclassical	vnde lete en erue .	
preclassical	dat he sic vnher-liken handelde .	
postclassical	Des krech he lestlich dissen Sinn	
preclassical	dar muͦt man wol vmbe kesen enen 47 I gogreuen . to minsten van dren dorpen Da gaen dat to richtene .	
preclassical	he scolde gheuen der stat dre marc .	
classical	Do sochten se ihesum	
preclassical	erste men des tuͦch hebbe .	
preclassical	dat se also richten .	
preclassical	that het eruegoet .	
classical	Efft so kone sy erer eyn De myne frowen to desser tyd Tho rechte wil bernen mit genyt	
classical	Wente dat recht secht dit vort	
classical	Dat beste kesen vnde uthuaͤn	
classical	Vnde scal dorren also de winlode	
preclassical	Thar heuet pars the raet eren urien wilkore vmme	
classical	Varet gij vor maladiden Jn dat vuͤr to ewigen tyden	
postclassical	se wolden sick vorbergen /	
classical	Dat uan em gemaket is	
classical	dem scole wy dar de suluen borchsate gheuen vnde borchlen	
preclassical	dat de sesteyn marc	
classical	Jn cipers licht begrauen Sunte Sephomines	
classical	wiste gi my lichte	
preclassical	de scal id beteren bi . iij . marken silueres to der stat kore .	
postclassical	So is demna dorch eynen Ersamen Radt vorlaten worden /	
preclassical	dat quit en okere des rikes .	
postclassical	Do he quam	
classical	Do quam eyn ritter so he was dot	
postclassical	he mach de ruͤtse laten	
preclassical	to man-ne gheuen . ofte einen knape to wiue gheuen .	
classical	He wet ok dat bedrouet sin	
classical	so synt gi ryken	
postclassical	jffet zulck den wisschen nicht schedelick is /	
classical	Dat allerbest sy	
classical	xix ¶ Welck crystenman efte wyf	
postclassical	de strecket ost vnd west in /	
postclassical	Du wyllest ghaen in de stadt .	
classical	Dat ik de werlt richte	
preclassical	de se ynloset hebbet	
classical	Ock hadde se vth deme torne namen	
preclassical	unde ne mach he uan uncracht des liues den / den camp nicht wlbringhen .	
postclassical	sprack her Frederik .	
classical	deme he yd schuldich were .	
preclassical	dat he dar enen borghen vore esche .	
classical	De loue halp mariam sunder wan .	
classical	Do sprak ihesus to en	
preclassical	he ne moghe er ghe-weren hebben	
preclassical	of it want si	
classical	De maltyt duchte en sere lanck	
classical	Ses dingh hatet god vil sere	
preclassical	He satte oc en enen richtere vnde enen biscop . hircanum enen edelen man . symeonis achabei sone .	
postclassical	Vnd tuͤsschen dem osterhoke van dem eilande dar ys eine grote ruͤtse /	
preclassical	also he sic tughes vorromde	
classical	sekerheyt don den scha=den tho beleggende .	
classical	Ick nu dy geseen apembar /	
classical	Dat rechticheyt eyne vrouwe is Aller doghet eyne koningynne	
preclassical	xxxviii dhe scal dhar vore ant-worden .	
classical	Sunte augustin ma-ket vns wis	
classical	vnde betuͦghet oͤpenbare voͤr al den ghenen ,	
classical	do kerde sick petrus vmme	
preclassical	so claghe manlik mit uorespraken	
postclassical	Wittick sprack mit hogen tratz	
postclassical	o herr dat schal gescheen /	
classical	uan wennen he si	
postclassical	Eer wold ick dusent doͤde kesen /	
preclassical	se ne hebben is orlof van deme richtere .	
classical	vnde dar sint ok vele hoger berge	
classical	alse to Bremen vor der wesle an tale vnde munte ghinge vnde geue synt	
preclassical	Liber primus e xviii Lent se auer en herre .	
classical	Ok louͦede Ranword vorbenompt in guden truwen vor sik vnde syne nakomelinge	
postclassical	Koͤninck Lorin beguͤnde tho r stunden Gripen in den bussem syn	
classical	here wat is gheschen	
classical	vnde vppe dat wy syner rechten kyndere syn	
preclassical	Se meine raet unde dhe boͮrghere uan der stat uan hamborch hebbet dit schiprecht ghewilkoret unde uthghegheuen .	
classical	Syth men ock myt syneme wil=len .	
preclassical	dat he mit eme in dheme testamente were .	
classical	ik bringe iu ene dar ut	
preclassical	vnde ne kumt he . ofte su an sin dhenest nicht .	
postclassical	Dar se des sales sloͤtel vandt /	
preclassical	vnde ne claghet he nicht echt tho dheme naghesten dhinghe	
preclassical	xii Sterft Liber secundus l de tinsman des herren .	
postclassical	Wyke der	
classical	Dar ys ynne dat hilge dure blot	
preclassical	¶ S welc guͦt en man in der were heuet . iar vnde dach ane rechte wedersprake .	
classical	wo lange wlt du vse sele vpnemen	
preclassical	mer men orleuet dheme manne ere ouerste cleyt tho al-len tiden .	
classical	Vnde de mit listen binden	
classical	Dunken den doren wesen quat .	
postclassical	vnd de rechte droͤchte ys viij . elen deep /	
classical	vnde als men dor dit land thuth ofte dorch andere dar vmtrent	
postclassical	bet he dar einen torne suͤth besuͤden /	
classical	Wen he sik des mynst vormuͤt	
preclassical	dhe ereme dhinge vnrechte doet .	
classical	so dat he des blyue a=ne schaden .	
preclassical	than it ome ienich man af to winnende si .	
classical	SO we een schip winnet	
preclassical	vnde komet dhe naghebure dhar nicht tho .	
classical	de syck bynnen iares dar ane nycht hebben be=waret .	
classical	Des moghe gy vele to bat .	
classical	wat de borghet	
preclassical	de he enen anderen coninch mit stri-de bestad .	
postclassical	alse wo bauen screuen	
preclassical	is it uarende haue .	
classical	mer vmme sculd	
classical	Schal vns vele mer gheuen Vnde na desseme lyue dat ewighe leuent	
classical	dat vormiddelst de godes craft de beste raet em tovoren kumpt	
postclassical	so wil yk ene noch leff hebben	
postclassical	dar em all straͤt und stige / beguͤnden vast affgaͤn /	
preclassical	de scal se binnen sinen ghewrochten weren hebben	
preclassical	waren twehundert . unde uiftein iar .	
preclassical	Do starf de achtede paues yginus	
classical	vnde sin en weynich groter danne wulue vnde sneller danne hunde	
classical	Jd sy an kope . an hure . vnde van allen dynghen .	
postclassical	sath by Hil=debrande /	
classical	vnde doch nicht kan geweten , wo vnde wannere ,	
classical	De schinet to wesende eyn ritter stolt	
postclassical	vnde her Frederick hadde eyne kostlike maeltyt bereiden laten .	
classical	Do vorde he ihesum uth	
preclassical	dat bedde men an also enen got .	
classical	so scole gi weten	
preclassical	wil de andere denne dat in den hilghen 163 G sweren	
preclassical	alse ofte den dat des suluen daghes gheschen si	
classical	vnde dat vurlusschede altohant	
classical	Aldus mach he der leue lange denen	
classical	willekome sist du grote vtte welede suͦndach .	
preclassical	dat de schult war si .	
classical	Wath he an sick besloten hath	
preclassical	Pompeius quam an eme scepe dan .	
postclassical	Jn disser krone lach ock ein steen	
postclassical	de ik din dochter bin	
postclassical	de dissche thosamen waren / mit listen so (gar schoͤn gegaten .	
classical	noch kame ick to gnaden	
classical	vnde sin antlat was myt eme swetdoke bunden	
postclassical	De also grote dinge hefft gedhaͤn	
preclassical	dat na dessem daghe tho ewighen tyden | schal nen vnzer Borghere vor de koͤ	
postclassical	vnde weth nicht	
postclassical	do breken allebeide perde doͤrch $Lücke$ water	
preclassical	v . So welc man to uoremunde ko-ren wert uor dheme rade	
preclassical	so sin se weldich mit eren kinderen to donde to go-der wis	
postclassical	Vnd isz dat erste destruert	
postclassical	welcher syne druͤdde echte fruͦwe gewest is	
classical	Js dat se tosamende steken .	
classical	vnde willen eme dar to geuen , vornogen , vnde betalenn hundert bremer marck , in redem gelde , bynnen den ersten dren yaͤren ,	
preclassical	also hir bescreuen is .	
classical	Men mach des hebben to vele	
preclassical	iene is doch vullenkomen an sineme rechte	
classical	Eyn vorste de sine lude ouertreit .	
classical	En werk hebbe ik ghedan	
postclassical	¶ Wo de Heyden deme koninge mit gewalt in syn lant toegen . dat to vorstorende .	
postclassical	Anno j624 vmme Johanni was Clauͦs lyllyen syne koͤste	
postclassical	vnd gy moͤ=gen se rundt vmmesegeln . Dat kos van de Fore ost . Van de Bato=uens na Blanerhauen suͤdtsuͤdost .	
preclassical	unde scal dar me-de stede wesen .	
postclassical	vnd sla en noch einmaͤl .	
preclassical	dat sal des uronen bode mit enen cruce beuronen	
classical	men ick en hebbe id nicht geseen	
classical	vnde nympt eren ortsprunk in almanien ofte dudessche landen vnder dat geberchte van lumbardyen	
classical	Herten kynt nu troste mych	
preclassical	vnde dhat ordel scal io stede wesen .	
preclassical	dat de sparken nicht en varen in enes anderen mannes hof eme to schaden .	
classical	De heren blidelike Pippinge quemen mere	
classical	sprak he	
preclassical	. i . So we monich ofte closterurowe wert .	
preclassical	he ulo ut er stat	
postclassical	dar syn an backbort dre gruͤnde van Juͤdtlandt vp veer edder vyff vadem /	
classical	vnde wy weten	
classical	de here schal des blyuen sunder schaden vnde schult .	
preclassical	oder vat .	
classical	wes he begerde	
classical	So verne wij de losinghe den vorscreuen heren vicarieszen to sunte katherinen een halff Jaͤr tevoren vorkundinghen	
preclassical	vnde ne scal . nich mer in the stat comen .	
preclassical	wanne se dhat pars ordel afsenden willet .	
classical	Schal de mynsche nicht vorderuen	
preclassical	mer we dhen weddescat heuet an sinen weren .	
postclassical	ydt sprack de rese /	
postclassical	Wo dyr die stymme nicht folgen will	
classical	He wuste luttick van der bort	
preclassical	oft it ghene	
postclassical	denne kuͤmpt de kercke van Westkappel in ein geloͤpe van duͤnen /	
classical	Wen se sint in godes stede .	
postclassical	wihl se na mynem Vadder Loeken Muse=kauen gahn was .	
postclassical	vn sock Freten an den Ort /	
preclassical	her ne darf nich vrochten godes zorn .	
postclassical	Vnde alle handele beth her to van deme protonotario vnde den gesellen vorwaret syn /	
classical	dat sere droge vnde vnvruch lant is	
preclassical	dair he wille .	
classical	llitteras etici phitirin cosino grap hincoe syrica noblis pro-sapia invenimus quas venerabilis vir iheronimuus presbitus ad nos usque cum suis dictis explanando predixit qui magnifice illius in sinanin atque industriam duxit ideoque eus litteras malint prouulgare	
postclassical	vnd gy schoͤlen tuͤsschen dat riff vnd Siroͤ dorchsegeln /	
postclassical	vnde wolden sze dar wechvoren vnde sze szo lange vorwaren	
preclassical	de scal dat beteren deme rade mit teyn marken .	
postclassical	Dat wort Bischop Albert gewahr	
postclassical	K eyf et Dinck ehr nich tho holen /	
preclassical	nicht kesen wolde binnen enen manende .	
preclassical	dat de sake to eeden der vrowen gheuunden worden	
classical	sunder wumpe=le . vnde doke . vnde vlasz .	
postclassical	dar umme begerde he vorgeuynge van der vrowen	
postclassical	De Enteringe van Bayone ys van der Berinx nor=den tho n osten . De kroͤninge vnd Farol ij . mile van ander .	
postclassical	/ de floͤgen hen .	
postclassical	Ja midden vmm t / so schyt eck dy in de C iij Hand Hand nich / nah m Dohm mit dy /	
classical	De sine gnade hir vnde dar Hemelich vnde Apembar So mannichuolt uth spret	
preclassical	ordel ne muͦt men oc nemanne vinden ouer sinen herren . vnde ouer sinen man . vnde ouer sinen mach	
classical	kumpt he nycht .	
classical	dat men heet bugerland	
classical	wente he dit sprak /	
classical	Alse vns de scrift secht	
preclassical	de er=uen vnderwinde des sic mit ordelen .	
classical	Dar men doghet vnde ere anne secht	
preclassical	edder ghesand werden thuͦ uorderende	
preclassical	In der seueden sin wi nu . sunder wisse tal	
classical	dar ne mo=ge gi nicht comen	
classical	40 a Se weren also beyde wol bedacht Wente de ghude Blandemere	
classical	vnde neen gheelt heft to betalende .	
preclassical	Anders ne darf nicht wroghen	
classical	Vnde sloch dat sper mit siner coluen Jn hundert stucken gar vorbolgen	
postclassical	vnde settest einen isliken na syner werdicheyt	
preclassical	. xiii . So wor eineme manne ein iunc-urowe ofte ein wedewe ghelo-uet wert .	
postclassical	so segel he in /	
preclassical	vnde mit orloue gelaten heuet .	
postclassical	dar na sick ock de van Luneborg in deme kope darsuluest ane twyuel wol geborlick werden holdende /	
classical	Vnde scholden hebben vnere	
preclassical	dar vmme let he ene uri .	
classical	Vnde so we neghest ys gheboren	
classical	Ju suluen also willich dwingen	
postclassical	vnd vandt ere broͤder also gebunden liggende /	
postclassical	De andern spreken ock allesampt	
postclassical	Anno j404 wardt grafe gerh gerhardt tho holstehn benenen 300 Eddeluͤden by der suͤderhamme Jn Dythmarschen Erslagenn	
preclassical	erste he de stad bewise .	
preclassical	De dochter	
postclassical	Ach leuen heren proͤuet suͤluest de meer	
postclassical	vnd dar steit eine handt an stuͤrbordt /	
classical	So henget hir ock eyn vingerlin	
postclassical	Anno j632 8 dage na sante Martiny brende hans fit tho m boͤrger horne Auͦermals vp	
preclassical	unde mach de	
postclassical	Geloͤue	
classical	also he sake vindet	
preclassical	. xxij . So wellic man sine burscap winnen scal	
postclassical	so vinde gy also vort lv . vadem /	
classical	vnde de helfte hort hinrike van der helle borgheren to Bremen .	
classical	Denne were eyn koninghrike	
preclassical	dat he den christenen urede gaf .	
preclassical	dat dar nin sone ne si .	
preclassical	he nam sine stefmoder to wiue .	
postclassical	Anno j.6. i9 . i m foͤhrwinter vmme martini goldt dat puͦndt botter 5 schillinc etlyker wegen vif en half schillinc dat puͦndt talch 4 schillinc	
preclassical	de hadden ene lef .	
postclassical	Dar wort gefochten beider sith	
postclassical	Men Frisberch was em vele to licht	
postclassical	Dar was ein vngefoͤge strydt Ja euen tho der suͤluen tydt	
postclassical	Vnd wen gy wilt segeln in Heisdeep /	
preclassical	de se mit den luden uorebringhet	
postclassical	vndt nuͦ so lange van vns gewuͤnscheten Truͤwen werden freͤde , wedderuͤmme gestiftet , geslaten ,	
classical	de desen Bref zen	
classical	de eme ghenoghen leet	
classical	Worumme make gij juw so nat Vnde juwe ricklich gewede	
postclassical	Gy scheldet iuw ein byderman	
postclassical	Hochgeboren edelle vorst de macht vnde dat bod der leue is vele starker vnde mechtiger	
classical	der se eens gewurden sint .	
postclassical	so moͤcht ick doch genesen nicht des auergroten valle /	
postclassical	effte se myt eme spottede	
classical	Dat saͤt is vth deme hemmel kamen	
classical	Dat men nicht schal eyne syn .	
classical	dat se de hebben willen .	
preclassical	er it eme weldighet were	
classical	he scal leuendich werden	
classical	Vnde louet yw suluen bat Wen anders yemende	
preclassical	id blift anders unstede	
classical	So lat trud moder dyn weynent	
classical	dar van de swegerschop is gekamen vnde erwassen .	
classical	Jk reghende dy enghelsch brod Yn der woͤstenyge to dyner noͤt	
classical	Se is ok sekerliken Dat beste blat	
classical	Vnde schal he gan wol eten	
classical	So we de ere soket des	
postclassical	so dulle wass e nich /	
classical	Secundum xiiij Johannem Do antworde em philipus	
classical	Id en si also	
classical	Vnde he dar arbeydet node .	
postclassical	Vnd kamet dar nicht neger by nacht denn vp l . vadem /	
classical	Js dat gi synt wol gheleret	
postclassical	De wil segeln vth Cant /	
postclassical	Ja hedd he suͤlcken gesyget an	
classical	Dat is geheten de warheit	
preclassical	dor dat he s icht vorsume .	
postclassical	de sich i m Ertz stiffte vnd der Stadt Bremen togedragen hebben /	
postclassical	Van Sellay na Lissart valt de vloet ost to norden / de ebbe west tho suͤden .	
postclassical	datt enck de Jungens nich Ehebeer naropen /	
classical	Secundum xxxiij Johannem Johannes VIII . Do richtede he sick vp	
preclassical	de witticheit to vorboden in aller wyze	
classical	26 a Bist u arm	
postclassical	den et heet so nich	
postclassical	De vel arger liste kan	
preclassical	dar se nicht to campe ne gat .	
classical	Dat drudde ne-manne schaden gheuen	
preclassical	Dit waren tosamene neghenhundert unde tuintich iar .	
classical	de se hold	
postclassical	Also sprack sick de schoͤne derne	
classical	dar na Jn Natyden Js eyn vnnsser medeBorgher , gheheten luder Slore hergekamen	
preclassical	des yo nicht sceen en scal .	
preclassical	4 iij so scal me echt er ieweliken enen toleggen	
postclassical	sprack tho em alszo	
classical	Jtem so gheue ik enem jeweliken armen minschen to sunte iurgen . vj . denarii . to deme hilghen gheiste allen kranken luden	
classical	wan he en hete vpstan .	
classical	wy rich=ten enen iewelken mynschen na synne vnde na wytte :	
classical	Alse de licham nicht en leuet	
postclassical	dat et GOTT wolde .	
preclassical	the eme allermest gheuen wil .	
preclassical	Ninus buwede och niniue de groten stat .	
postclassical	De ruͤtsen /	
preclassical	so steit id an dheme	
classical	He sleyt juw dot	
postclassical	et ys een Dubbelschillinck /	
preclassical	it ne ware	
classical	Vnde make vns van sunden qwid	
classical	Doch wart Valentines mud Trurich dor de frowen gud	
preclassical	de mit der scult begre-pen is .	
classical	et vertit se ad mariam virginem	
preclassical	also men leset in actibus apostolorum .	
postclassical	Her Diderick dat gar seer vordroeth	
classical	so werde ik droghenach=tich Also gi	
classical	vnde dit weren de ersten rosen	
classical	Sunder dat he hebbe dat ewige leue	
postclassical	Demnach haben wyr Zwen vn=serer Redte benemlich den Erwerdigen Jn godt vnsern besundern lieben frundt vnnd gefatteren herren Hieronimus Bisschoff Zw Brandemburg / vnnd dictor Bernhart van Zedwitz vor aller handelung Zw gedachtem vnseren Oeheim vnnd Swagher van Braunswigk vnnd Lunenburg gefertiget	
preclassical	xxxviij Welk man redeghelt bi sik heft in me schepe	
classical	dat hinrik prin=deney vnsse Borger openbare vor vns bekande	
preclassical	wirt auer de afrennich .	
classical	vnde is wol xx cubitus breet	
preclassical	then es eme the andere ware to ungande .	
postclassical	vnde heft ehn siner Moder i m arme dodt gestochen auͦerst vngefehr na einem Jahre mit des doden vader vnde Moder gehandellt vnde ehn vor den doden sohn thogesecht foͤftehalf huͦndert marck	
preclassical	de scal it beteren mit hun-derd marken .	
classical	vnde elk wolde do en stuc-ke van deme stenes des graues breken	
classical	wen se koren sint	
classical	dat syn scheme geyt to den lempiere	
postclassical	ock szo dath my Dar na nhu ock nummer erdessche froude schal to herten ghaͤn	
preclassical	de nomede he	
postclassical	edder Jenige andere lude scholen dusser Stede munte golt edder gelt smelten offte smelten laten binnen edder buten dessen steden vmme fordell dar ane tho sokende erer munte Cxxxv to vorfange by vorlust des gudes	
preclassical	dar men ene uan ghelden solde .	
classical	Dat he neyn ander leff gewynne De wyle	
preclassical	dat in den lif oder in de hant gat .	
classical	Storue erer eyn	
postclassical	wo kloeck dat ck doch bin /	
classical	scalt u aldus antworden deme biscope	
classical	Vnde in dogheden ersam syn	
preclassical	wat ime vnse herre got in sin herte sendet ane broke .	
preclassical	Thacee phacee romelias sone de sloch den dot	
postclassical	dar= na ghat ost na der andern tunnen .	
preclassical	ne hadde he nenen eruen .	
classical	dar got mit ganzer leue ane steyt .	
preclassical	vnde buwede hostiam de stat .	
classical	vnde scal et iu kundigen	
classical	de sach dat /	
postclassical	Van torn he dar ein wordt nicht sprack	
classical	so se dat loen van ghode willen endfan ,	
classical	Do antworde eme ihesus	
preclassical	to rome na sines omes dode .	
classical	vnde bekend he des scaden .	
postclassical	den kregest u noch tho FaddernGelde .	
classical	Wat helpet vns nu vnse grote slechte	
preclassical	dhes ne mach he nicht doen .	
classical	Spryckt dat gud ye=nych man vor duue efte roeff an .	
postclassical	dar streckt ein quadt riff aff /	
preclassical	dhe he achter sic laten heuet .	
preclassical	de en ghuͦd dunket wesen	
preclassical	dat ene lichtuerdighe beruchtede vrouwenamen binnen desser stad ener erliken Junckrouwen wedewen edder echten vrowen 227 mit vntuchtighen worden spreke te=ghens ere ere / vnde gude gheruchte	
classical	So is he eyn elende man Sunder trost vnde sunder raͤt . Vnde sunder vrede	
postclassical	Wil gy vort insegeln /	
classical	id is grot pyn Mit drouighen vrolik syn .	
classical	Dat weit ick wol bauen alle steden	
classical	Do loueden uele in sime namen	
postclassical	ock alleine beholden	
classical	Got mote der zele vristen	
classical	Dat is ny werlde gehort /	
preclassical	dat men se wedereschen mach to ener beschedenen tit .	
postclassical	Suͤnt dat he ys de swager myn	
preclassical	breke dit iemene	
classical	Wan vngemak em ouergat	
preclassical	do | dat de koͤ vnzer Borghere	
postclassical	Er vader de heth Gybick /	
preclassical	dar van de druppe to der erde valt .	
preclassical	beclaghet men ene dhar vmme .	
classical	so schal he den schuldeneren in dat erue schryuen la=ten vor iewelke vosteyn marck eyne marck geldes .	
classical	deme dat or=del nycht behaget .	
postclassical	dat roͤme wi	
classical	dat schal eme de ander gheuen .	
postclassical	vnde fryde tho grote hans Jacop tho Schellrade Jnn	
preclassical	de de man sil-uen schuldich is .	
classical	STerft vnser borghere	
preclassical	ane soghe	
preclassical	unde bot	
postclassical	Anno j627 4 wecken na Paschen starf kruͦse Johany Clauͦs van schalckholte eines snellen ploͤtslischen dodes	
preclassical	heft Johan van Gropelinghe sin gud ghelozet	
classical	De makede hor uan siner spekelen	
classical	vnde vloghe erer eyn an eynes man=nes hus vmme gna=de willen .	
postclassical	wat ick kan /	
preclassical	. v . So wor ein man gheit na eines mannes wiue . ofte na siner dochter . ofte na siner nichten	
classical	dat he den myt schan=den left	
classical	vnde eyne andere frowen nympt .	
classical	dat ik bauen sodane gudere	
classical	so scolde de borgher so lange buten bremen wesen	
preclassical	he uel uan sinen stole	
classical	vnde hebben des to ener groteren tuchnisse der warheit vnse Jngheseghelle vor vns vnde vnsse nakomelinghe mit witschop ghehenghet laten an dessen breff Gheuen na der bord cristi verteynhundert Jar dar na Jn deme ver unde ueftighesten Jare A mme mandage na palmedaghe	
postclassical	grote Karl ys vnrein in t nordwest vnd suͤdost .	
postclassical	Se druͤckede en fruͤndtlick an er brust	
postclassical	He waͤrt vp vn=ser beider dodt /	
preclassical	dat eme werre	
classical	vnde vlo enwech	
classical	so scal he komen to deme neghesten richte	
postclassical	Johan dankede deme Forsten vnde vorvrouwede sik sere .	
preclassical	Hadden se auer ire eruedelinghe dar an uorlouet .	
classical	vnde deyt dat schaden |	
postclassical	so segelt by dat nortlandt	
classical	Dyn lydent ys my also grote pyn	
postclassical	Gewan twe Sone na der hant Siuert vnd Tiaderick genant	
postclassical	auerst he hebt echt dat nich	
classical	dat he des wille waren iar vnde dach	
preclassical	Do de waterulot uorginch .	
postclassical	hadde se einen vorgifftigeu drank gemaket einen wech to deme dode .	
preclassical	Ok en willet se des nicht .	
preclassical	. i . So welc man enen uiant he-uet sunder ein borghere oppe den anderen .	
classical	vnde A schal enen man kesen	
preclassical	dar he sine vnschult dar to duͦn .	
preclassical	vnde erue heft . binnen wicbelethe	
postclassical	vnd wen de torne vp dat ostlandt an de huͤse kumpt /	
classical	Vnde dorste dar wedder nicht eyn | wort	
classical	Dar umme so schal ik leue here Bedrouet werden nummer mere	
classical	Sunde hebbe dat ewige leuent	
preclassical	dat wy vnsen vianden afghewunnen vnde ghekreghen hebbet	
postclassical	Suͤe du lose Hoer	
classical	dat en mach he nycht vorsetten . sunder vor twen eraftyghen luden .	
classical	alsz Batke vorgenompt dat vor vns gesecht hefft Alle sonder argelist vnuerbroken wall to holden Desses vorgenomde in orkunde vnnde tuchnisse der warheid	
preclassical	the scal | en wechbringhen laten . vmme the thwernach .	
preclassical	dhe erven heft .	
classical	de dar tusschen holden to varende	
preclassical	Stelet he it des daghes	
postclassical	Nu fruͤchted ick iuwer ny so seer /	
preclassical	dath eme god soe helpe vnde syne hyllighen	
preclassical	. xvij . Kumt eyn claghe vor den voghet binnen ver benken vmme ghift	
classical	¶ Mer lauen lude L myt samender hand .	
preclassical	Ioram iosaphatis sone . was 9 koning to iherusalem achte iar .	
preclassical	alse de heren spreken	
postclassical	Godt van hemmell folge ieder keinem synen Erlittenen schaden mit gnaden	
postclassical	We auer van older effte kranck=heit wegen des sulues nicht bearbeyden konde /	
preclassical	Ne bekende he s nicht |	
classical	Manckt de heyden al vnuor vart	
classical	dat eruet vppe de moder	
classical	dar twe radmanne to ge=sand werden van des rades weghen .	
preclassical	van siner marteunghe scach wnderes uele .	
postclassical	de bringet ost vnd ost tho suͤden van iuw /	
classical	sijt des vrut	
preclassical	xvi Nin tinsman ne mot och stengroue noch lemgro-ue grauen ane sines herren orlof .	
preclassical	xiiii So we uppe den anderen sweert . edder mest thuet .	
classical	de to constantinopolen is	
preclassical	¶ Kampes mach oc en man sine mage beweren .	
classical	Jt ys loff vnde ere grot . Van eghenem gude almyssen gheuen	
postclassical	vnde het den knecht dath kynth myt doͤken wol bewynden yn einen korff vp eineme tamen Ezel myt vlite bewaren Unde to Benonyen voren to syner suster	
preclassical	bekent he es auer	
postclassical	Vnd weme du hyr wilt vyendt wesen	
postclassical	de vordrucket yd	
classical	Se wil ene nicht vnder wegen lan /	
classical	vnde wart gevrowet	
postclassical	Do sprack Wittich de koͤne degen	
preclassical	vnde wirt it ghepandet .	
classical	Se sprack des en weyt ick nicht	
preclassical	vor wereghelt vnde vor buͦte . scal hebben iewelich broder .	
classical	Nochten drogen se auer een	
preclassical	dor dat sal he den schulteten des ersten ordels uraghen	
classical	ofte lezen hort	
postclassical	schroet em echter ein wunden /	
postclassical	dat ys ein ydel horen / vel glader denn ein spegelglas /	
classical	vnde et scal jv werden	
postclassical	Suͤnt wy synt thosamen kamen /	
preclassical	dhe beseten sin mit urieme erue	
classical	vnde id valt dicke	
postclassical	ehre fadderen sin buͦschen Claus Johans wibe hartich sirckes wibe  tho wro  vnt grote pals hedes van osterrade	
classical	he scal io dessem broke geuen	
classical	id were binnen husen edder buten husen .	
postclassical	Her wolter hefft wol vnde wysliken gewisselt dar umme	
classical	vnde mith bernender leve . vnde mid warer innecheyt mote began . dan herteleuen soten paschedach .	
classical	Oft se myt rosen weren behanghen	
preclassical	howet he eme en leth af	
postclassical	vnd Efft dar enbauen vnd entiegen Jennich Sulffmester don worde /	
preclassical	it helpit anders cleyne .	
preclassical	vnde wert he mit der daet begrepen .	
classical	vnde vorderen	
classical	vnde anquemen	
classical	Vns losede van des duuels handen	
postclassical	Du hest wol ghehort	
classical	Dat dre konynge reden in de jacht Mit groter vroude in den walt	
preclassical	eder uat .	
postclassical	auͦerst do he in den estant gekamen	
classical	Men schal auer den eed vesten to me eedda=ghe .	
postclassical	denne mach men fry hen segeln .	
preclassical	vnde scut eme wat van vngheluc-ke . an sineme liue . ofte an siner sunt . in sines herren dheneste .	
postclassical	Vnd ver dat Swert gedelet hat .	
postclassical	wen gy nortwert / vnd norden tho n westen / vnd nicht verne dar van syth /	
preclassical	also dido dede de erste koninginne	
classical	De gude dauid gift vns vorstan .	
classical	De horen vnsem heren to	
postclassical	der nicht Der nicht gedencket ann wolldadt	
postclassical	War vmme sy eyn Jewelick gewarnet /	
preclassical	so heft her johan heren reymers sone dhor dhe leue unses herren godes gheuen dhat hus bi sunte stephanes dore	
classical	wente it gheloset wurde .	
classical	ik byn dat brot des leuendes	
preclassical	De paues sal riden to wisser tit en wit pert .	
classical	HErberghet een man lude	
classical	Twe dink met like men vint	
classical	xv ¶ So we borghe wert vor eede .	
postclassical	Do sprack tho em de starcke Wulffhardt	
preclassical	he vorsende oc herodem den iungen to der stat to leun uppe der rodene .	
classical	O owe schach my ny so leyde	
classical	Vnnde sede eme al desse wort	
classical	vnde horen lesen .	
preclassical	Metridatas uan torne dode sich siluen unde sin kint unde sin wif .	
preclassical	oft he dat uorkoft hadde	
preclassical	dhat he ene nicht hebben ne mochte .	
postclassical	trut leue geselle myn / dar licht des stenes wende /	
classical	Jn ere hebbende besittende makelike echlike brukelike vnde vpborende were Jn alle der mate	
postclassical	dat leteke Johans Jacop syne fruͦwe dat geldt hefft	
postclassical	dat ydt aff van em randt .	
preclassical	de ghene dar mede hat heuet .	
preclassical	de dat openbare gecoft heuet .	
postclassical	Vnd toch vor Stade mit der macht	
classical	vnde buth he erue e=me tho pande .	
classical	dede he des nycht	
classical	We nichten kan des syt wys .	
classical	Jo-welk is god mit gemeyne	
classical	id were mensche edder quick	
preclassical	de scal gheuen dar stat vif marc .	
postclassical	Hoert	
preclassical	dat sin dach komen si .	
preclassical	do he vt em bade ging .	
classical	de gu=de lude syn .	
preclassical	dat en waghen den anderen rumen moghe .	
postclassical	Vnde hebbe my so lange entholden van der gnade des alweldighen gades .	
classical	van wat bekennest u mi /	
preclassical	. xcviij . So welc man dhe-me anderen lenet sin perth . Ofte cleth .	
postclassical	Jdt ys dar flack vnd weeck /	
classical	De vorborghen nicht en sint .	
classical	Dat wy hir hebben geseen	
classical	De schal men hebben leff noch leyt .	
postclassical	dat hefft de here gedan ,	
postclassical	Erst wart gar mannich Brinn thotrant	
classical	Also werd de nydege man Jn sy-me herten drouich dan	
postclassical	sprack de vaget van Bern	
preclassical	of de ander to lange merret .	
classical	So bedet den mantel myt gereyt	
preclassical	also dhe schult is	
preclassical	So we so sin erue uercopen wil	
preclassical	de it er beschen is .	
classical	Dyn stol de is van golde clar /	
classical	Vnde wi . Marcus van Everze . Marcus vnde Otto , zine zoͤnen . Borges vnde Otto markezes brodere , vorghenomet . knapen , Jn Ene opebare wytli-ke betuͤghinghe Des vorbenomden Copes , vnde vnzes truweloͤftes , ok vnzes vuͦlbordes vnde al der Stucke	
preclassical	id si uan sclaghen	
postclassical	vnd ock rit / so wydt in alle lande /	
preclassical	ne mach neman tughen mer ratmanne .	
classical	de my van nenen erfliken anvalle tokomen sint ,	
postclassical	Dat dho ick dem getruͤwen Godt /	
preclassical	vnde so wat kost de ghene	
classical	Scholde de mynsche wedder genesen	
postclassical	will gy dar in segeln /	
classical	vnde heft se lef gehad	
classical	vnde affsegede na lude alles rechtes luder Sloren de Botterrente vnde de honeren ,	
postclassical	vnd segelt den by der syngel in .	
postclassical	soͤnderen alle drey Perssonen sindt mit einander geleich weich gleich gros	
classical	Wen alle gud	
postclassical	De makeden froͤwde mannigerley Mit basunen vnd ock mit schalmey	
postclassical	se huͤlpen my vth nodt /	
preclassical	Vnt fore he och uth der stat .	
classical	Alsz men werde ritter van rechte sol	
preclassical	so scolde he sithtenne bliuen .	
classical	Hillich vnde hoch du hemmelsche frowe 32 a Vth dij vleten der hemmel ouwe	
classical	vnde vangen vnde bunden kumpt mit der vndaat	
postclassical	so kame gy neuen den Franschen poel /	
classical	de sittet vppe der ne dersten banck in deme radstole	
classical	Se wunschede my lange to leuen Van der guten vth deme garden	
preclassical	Dar wart de xxxij . paues melciades	
classical	vnde dar lopt en arm van der see	
preclassical	vnde dat losen wil .	
preclassical	de antioch stichte .	
postclassical	vnd van westen an soͤ=ken wil /	
preclassical	In deme cc.xlvij . iare uan godes bort . unde van rome stichtunghe dcccc.xcviij . iare . Marcus philippus de . xxiiij . keiser wart .	
postclassical	De rese den atem an sick thoch /	
classical	Nympt gerne bosen ende .	
classical	des nicht schen ne moͤte	
postclassical	Dem wort de Stadt geruimet in	
classical	Dat doch de scriffte nicht medebringen	
classical	De wise Salemon vns ok lert .	
classical	vnde se dat van ene esschet	
preclassical	ij . So welc man den anderen an sine achte bedet .	
classical	Vnde ga myt my an myne hute	
classical	Dorpheyt spreken	
preclassical	so ne mach he gheuen noch laten noch lenen	
postclassical	Alse nu de resen segen dat	
preclassical	vnde ware dher twier welc .	
preclassical	missespreket he .	
classical	dat yk gy gewan	
postclassical	Dar= uͤmme wy iuw den sloͤtel / by m Cuperan han toͤgt /	
classical	Erer beyder sorge de was grot	
postclassical	Ick moth eine wile hyr van iuw gaͤn	
preclassical	the man the scal vrileke mit sinen kinderen sunder ieneghe herscop besitten sin erue vnde sin got /	
preclassical	men scal eme dat houet afho-wen .	
classical	Jck en achte juwer nicht eyn vle	
postclassical	so were wy twe vorlaren /	
classical	Dar vmme dat men sunderlik Se dar by bekennen schal Vnder anderen luden ouer al	
preclassical	alse en recht is .	
postclassical	tegen effte in der tokump=stigen vasten byeyn scholen kamen	
classical	Dar to quam he vp erden 22 . Nach der propheten sproke allermeyst	
postclassical	vnd de natel schal van iuw syn suͤtsuͤdost /	
classical	31 b . Ach he beschowen mochte he beschowen Naket siner moder liff	
postclassical	Dar umme hebbe yk willen to donde mit deme iungelinge vnseme kynde	
postclassical	Will gy in de wester Ems laueren /	
preclassical	unde uor to deme keisere an der hopene	
preclassical	dhe mede an ulocke unde an uerde . unde an der uechtinghe wesen hebbet .	
classical	Se scholen wesen vnse wiff	
postclassical	dat ick dat so vorgesettet hadde .	
classical	Wo stump dy de oren sint	
classical	Secundum lxxij Johannem vrage den	
classical	vtesprokenne geistlikenn luden to deme suluen rechte	
postclassical	Anno j633 den j24 may was Marx Reimer sin geloͤfte mit Palen Clauͦs Pals dochter telsen	
preclassical	dhat scolen dhe anderen heb-ben ghelic	
preclassical	de sal den schaden bewaren binnen sinen gheleyde .	
classical	Paulus secht	
classical	Renthe vijf bremer mark in sinen husze wurde vnde der gantszen woninge gelegen harde an vnsser leuen vrouwen kerckhoue by der wedeme der sul=kercken in t oesten de helfte der vorscreuenen Renthe to betalende to allen sunthe michaelis dagen vnde de anderen helfte to allen paschen den ergenanten hermene vnde sinen eruen van den vorscreuenen husze wurde vnde der gantszen woninghe van rechte vnde van tinszes wegene alle yar	
preclassical	Hir mede hebbet se uoruanghen ir eghen ieghen den richtere .	
classical	Vnde wol holden syn gebot	
preclassical	dat se nicht ein-drachtich ne waren .	
classical	do beden se ene	
postclassical	De Hertoch toch jn t Holsten Landt Gar wol geruͤst / mit stercker handt	
postclassical	se houwen tosamen nydichlick /	
postclassical	dar se se hehr vormoden wehren	
classical	NEen borgher ofte borghersce scal gheuen ofte vorkopen ofte to pande setten wicbelde ghesteliken luden edder papen	
classical	Wente dat gud en ys syn nicht .	
preclassical	. xlix . S we den anderen deyt varende haue	
preclassical	iewelik dorp sal sinen del des dammes uestenen uor der ulot .	
preclassical	that it alle wul uoruolghet is .	
preclassical	dat scal sin eghen sin binnen user stat .	
postclassical	Billick pryset men en vor alle man /	
postclassical	so wil ick iuw doch geuen / Ein steen /	
preclassical	unde alle	
preclassical	S welikes ordels men erst bedet .	
preclassical	Were t oc also .	
classical	Dat ertrike were vorgan .	
classical	vnde hebben gelaten vor sijk vnde ere nakomelinge den genanten detwerde Johanne sinen sone vnde eren eruen dat vorgescreuene stucke landes vp deme Swachuser velde myt alle sinen rechticheiden vnde tobehoringen	
classical	enen vrede wercken	
classical	de come to mi	
classical	des nycht vor=mochte .	
classical	vnde men schal eme dat nycht laten .	
preclassical	also men id opbudet .	
preclassical	ofte he christen were . oue heiden .	
postclassical	Sygstach de junge also sprack /	
postclassical	gar balde vorwa=pent he sick do /	
classical	dat scal he eme wedder antworden also gud	
postclassical	Doch gnedige here vnde Furste . so vorbarmet my neen dinck so sere .	
postclassical	so schuwet der disteln en weinich /	
postclassical	Hoͤr :	
postclassical	Lorin de sprack	
classical	Dat om tovallet richeyt .	
postclassical	szo yn der vorsten haue eyne wise ys .	
postclassical	Beide voͤthe vnd ock de hende / Moͤthe gy vorlesen hyr elende /	
postclassical	De Rustringers erschlagen han Soͤuenhundert wapender Mann	
preclassical	also uerne dat he nen leghe werden moghe	
preclassical	lxxij Vier sake sint	
classical	vnde sin se bastart	
postclassical	He moͤste denn dem Berner bestaͤn	
classical	So dat we komen salichlike . Jn syn ewige hem-melrike	
classical	vnde vorkoften	
preclassical	Des siluen auendes moet he mer . x . scotelen heb-	
classical	de gaff id Jonamais	
preclassical	dat ander scolen . se then kinderen truweliken holden	
postclassical	gy willen vns vor vnse gelt eyne bele=ringe geuen / vppe desse na screuen vrage vnde schicht /	
postclassical	dat an den telgen stundt /	
postclassical	dat gy dar mid=den dorchseen /	
preclassical	vnde scal is in geweldighen .	
postclassical	na welkem lande he wil /	
classical	Dar schal men al rechte to seen	
preclassical	oder uerspelet he se .	
classical	Dar se mannich jar na hingen Alsz to eyneme menen orbar	
preclassical	he si seek ofte sunt .	
preclassical	he scolde id uorderen op sine eruen .	
preclassical	vnde deme koninghe van babilonie tins dar af gheven	
postclassical	vnde dar umme wil yk na eme sen-den .	
postclassical	dar licht ein hake /	
postclassical	He was Eddel vnd Hochgebarn Vnd to einem Bischop gekarn	
preclassical	als et sicke borede	
preclassical	vnde de keyser sal eme den stegerep halden .	
preclassical	Dat se mit wuͦlborth vnde willen . al erer reghten eruen heben Den Ratmannen vnde der Menheyt to oldenborch ,	
classical	vnde nicht mer in deme huse to bliuende noch in der kercken	
preclassical	Do worden de uorste keiser constancius constantini uader . unde de andere maximianus galerius .	
classical	vppe dat ik nicht mer ne dorste	
postclassical	Dat koes van | Flandern streckt sich ostnordost / westsuͤdwest B5	
postclassical	Dar umme merkede de here vlytliken	
preclassical	vnde bethuͦghet openbare in dessem breue	
postclassical	Rembertus vp dath suͤlue pas Tho Norden an der See do was /	
classical	dat du don wlt	
postclassical	Kame gy nortwert an van benorden Si=pionen /	
classical	so schal me frome vnpertyge=lyke lude esschen .	
postclassical	Wat he gebandes an en vandt	
postclassical	De so vel wyses rades kan	
classical	Beware vnsz jo vor bozen vall Quyt vnde fryg van aller list	
preclassical	vnde ere goet tosamene is unghedelet	
preclassical	he orloghede och ungherne	
postclassical	se suͤnd noch vnbegrepen /	
classical	alse men vint	
postclassical	den de herre hefft vnse gebedt erhoͤret ,	
classical	ITem achter deme altare is de stede	
classical	Vnde lidet myt em sekerliken	
preclassical	seghelet auer dat schip iij . mile weghes to der she wart .	
postclassical	Dat quam van syner dreechlicheit	
postclassical	Tewes boͤhlcken / dat sundt Studenten weesen .	
postclassical	Neen toͤ=uerie nicht helpen kan /	
classical	dar ys nene vare ane	
classical	Na-turlik dot is gemeyne	
preclassical	unde delde dat water	
classical	Alse men des wynes nicht heft huͤt .	
classical	dat se bededen in deme dage der hochtit	
classical	ofte manen latet .	
preclassical	dhat he oppe wene claghen wolde .	
classical	Dat he enen kranesz halsz dreyt	
preclassical	it gheit eme an den hals	
postclassical	wat bringt iuw in den dann .	
postclassical	De was gewest	
classical	ofte vorspele he it	
preclassical	xii S war twe man eder dre gheboren sin to ener herwede .	
preclassical	. xlvi . De ratman vnde de wisesten de sint des to rade worden mit der menen stat .	
postclassical	Er froͤwde was do gar entwicht	
preclassical	unde men scal eme nicht uan dheme broke laten	
classical	dat sere baemelich to sene is	
postclassical	Dar was groth froͤwd vnd wuͤnne vele Vnd mannigerhande voͤrsten spele	
classical	secht ok he .	
preclassical	dat scal he bewaren mit stutten . eder mit anderen dinghen .	
postclassical	isz vor nhe erhort	
preclassical	dat he ene wol waren mach .	
preclassical	so sculde wi vnde vnse kindere .	
classical	als ik vorsta .	
preclassical	wo dicke men auer enen lamen man anderwaruen belemet in enen andren lede .	
classical	Vnde droch id manckt de jungen mest	
preclassical	vnde kumt he uore	
classical	is Sunte ieronimus graff des cardinales	
postclassical	dat konde syck nevenn $Lücke$	
postclassical	Dat se der Stadt entseden do	
postclassical	toͤeff	
classical	de de=me erue negher edder lyke na were .	
preclassical	unde bekent he ome des sca-den .	
preclassical	vnde em toboren magh	
postclassical	dat he in deme huse were .	
preclassical	he makede in brittania	
classical	¶ vredelosen luden scal men nenen vrede gheuen	
preclassical	dhat buten bremen is ghelouet	
classical	Vnde sprack vnseme heren tho	
postclassical	Js de fruͦwe gestoruͦen vngefehr vmme bartolomey i m suͤluͦen Jare	
preclassical	de hete we och sunnendach .	
classical	Baldocke samyt vnde golden smyde / Drechst u to allen tyden	
classical	Alse vns de wisen leren	
postclassical	vnd sloech em dat hoͤuet aff .	
preclassical	ij . Herberghet ein man lude	
classical	So is id recht	
preclassical	¶ war erue vnde schepe scal men uor dheme gancen raede uorsetten .	
classical	id si korn edder yenigerleyge gud	
preclassical	he ne hebbe t ghebetert .	
preclassical	vnde deyt he s nicht	
postclassical	ick hebb en Witten /	
postclassical	der sohn ist vnmeslich	
classical	Senecam hore wi vns beuelen	
classical	Do ginck he wedder na den	
preclassical	So wanne se desse afsclogen .	
postclassical	ass eck hape /	
classical	de schal geuen dree mark suluers .	
postclassical	vn boet en goen Dach i m Daere /	
classical	Gud dat men snel gewint .	
classical	also de hantueste sprict .	
postclassical	wo er de moet was	
preclassical	dat nuͦmment vser borghere sick mit des stichtes guͦde bewerren schal . mit iheneghen stuͦcken .	
postclassical	Simildt de vel schoͤne maͤgt De droech in eren herten groth klagent Vmm de vel edlen ridder fyn	
classical	¶ Wundet he ene ock	
classical	De mot van herten trouich syn . Vnde an vruchten allent wesen	
postclassical	Jdt weer gar bald vmme se gedaͤn	
preclassical	vnde sleit erer en den anderen dot ane des werdes scult binnen sinen weren .	
postclassical	Bedroͤuet was er modt vnd sinn .	
classical	de moghet de vorstendere dar in nemen na rade des rades	
classical	Do sprak en van sinen iungeren iu=das scharioth	
postclassical	dat quam em van bolschaffte /	
classical	66 b Wor he wolde sunder sparen	
classical	vnde schal en leden bynnen verteynnachten .	
preclassical	ofte he ein bederue man is	
classical	Vnde isset dat he syne wysheit kert .	
postclassical	Ick wise iuw vp den rechten padt /	
classical	¶ Jss et auer also	
classical	Alle ding dar straffen anlecht	
postclassical	Do lachede des de koͤninck Lorin .	
preclassical	de he upbrachte van urancrike .	
preclassical	dat god moysese de e gaf .	
classical	Van vrunden schal men bidden nicht	
postclassical	Wo de rese einen bom vth der erden roͤpet /	
preclassical	de vppe der borch wonaftich sint .	
classical	Vp dat	
postclassical	De waterfordt ys van Sellay norden tho osten xx . milen .	
postclassical	sunder id were dat hertte eres lefhebbers	
postclassical	dar dy hun=nert Tunnen full Botter in t Lieff fahr .	
preclassical	scal erst uthschepen .	
preclassical	So mot he sin erue wol uer-kopen theme ghenen	
classical	schal men dach=dynghen auer veer=teynnacht . ¶ Vnde alle den ghasten	
postclassical	Jck spreke by myner huͤlden /	
classical	So hadde eyn frowe dat hogeste loff	
preclassical	de scal eme sin wlle lon gheuen .	
preclassical	wert och ein schiphere beleth mit goeden luden unde gheschuldeghet	
classical	xviij ¶ Eynem mordere . edder kerckenbrekere . schal men syne leede tostoten myt eynem ra=de vnde dar vp setten .	
postclassical	eer ick wolde boͤslick ol=den /	
postclassical	Wull= Wulffhart vnd ock her Hildebrandt De ylden darhen na thohandt	
preclassical	dar scolen se haf ghelden vnde nigth van der olderen goet	
preclassical	dar scref he apocalipsim	
preclassical	S wan-ne oc de andere des	
classical	vnde seden eme	
classical	De des-se clostere hebben beset	
classical	vnde erer moder gud scho=len se delen ghelyke .	
classical	de dar is	
postclassical	dat he em helpe /	
classical	Jn vigilia petri et pauli Do se hadden geten	
postclassical	Vyff effte soͤs milen suͤdwest van Goldt=stert yss et deep xl . vadem /	
preclassical	also 195 K oppe dhe tit uerdenet hadde .	
preclassical	xxij . So wan so ein man coft einen coep .	
classical	Vnde myt schalkheyt oft eyn man Synen vyent vorraden kan . Lyues vnde gudes	
preclassical	dhe nagest sint .	
classical	Wysheit is de beste gaue	
classical	Namelos was eyn droste dar	
preclassical	iii Goͮd	
postclassical	De sake wert hir nimmer guth	
preclassical	de dar den sittende bliuet	
postclassical	so recht wath my van dy geschicht /	
classical	Jo he degelik dar mer na stat	
preclassical	Ne duͦt he des nicht .	
postclassical	dat wete sekerliken /	
preclassical	so scal he sinen warant . uorebringhen binnen . xiiij . nach-ten .	
preclassical	dhat is alliken steden	
classical	So heft he yw vnwert .	
classical	Wente me mach se nicht ghewynnen .	
classical	alzo id de Greue van Stotle olinghes dat Capittel van bremen vnde de Rad van bremen bezeten hebbet	
preclassical	de vrome is ir aller ghemene /	
postclassical	Ach minsch gedencke	
classical	de vorescreuenen Ratman vnde borghere van hamborch nicht scollen anverdeghen nenerleygewis , to eweghen tyden an dessen saken	
preclassical	dat mines broderes her gheredes . wesen hadde	
classical	Dat got den mynschen vordomet	
classical	wente se laten graue maken in de erde alvmme vnde vmme in den salen so deyp	
preclassical	de ne scal se nicht beraden buten der stat .	
classical	de in den lantvrede were	
classical	Dar vmme wart se selden vro	
classical	nicht wente se uan moyse si sunder uan den uaderen	
postclassical	de erdtboddem	
classical	Dat men lammer	
classical	vnde wy gheuen tho der kerken tho berchstede tho me buwe vif mark lubesch ,	
preclassical	God sende sinen enghel des nachtes an sin here	
preclassical	it were dhoch an liken steden	
preclassical	Liber secundus l so ne mach de herde dar nicht uore sweren .	
postclassical	he schal dubbeleren de Seims /	
classical	vnde dat meste volk	
classical	hic vertit se ad aquilonem	
classical	So deit vns Tulius vorstan	
classical	bis quia deuotis=simus	
classical	Oft he ewich leuen schal .	
postclassical	ehre fadderen sindt disse min Feiensoͤhn van va m deluͦe Clas peters fadderngelt 3 mark unt Marx Reimers $Lücke$ tho wromsz gelt 2 mark Clas boͤnen $Lücke$ ter van osterraden trine fadderengelt 2 mark	
postclassical	Wente ick drage dy nicht klenen hatt .	
preclassical	unde wil dar up ene muͦren legghen kelredeep	
postclassical	ick dho ydt nicht	
classical	de ik iv hebbe toghesproken	
classical	dat yd eme nod dede .	
classical	vnde wat he dar bringet	
preclassical	de suluen muren scolen sine nabur	
preclassical	ofte sac idel . ofte wl van dher molen voret .	
preclassical	dar he nicht mit namen inne komen is	
preclassical	dewile he wil .	
classical	so en mach nemant trosten mych men de dot alleyne	
preclassical	ofte ouer dachdinch sit .	
preclassical	dat he iechtich moste werden .	
preclassical	dar he under komen moghe .	
preclassical	De silue paues marcellinus de bedede an de afgode . durch liues uruchten .	
classical	vnde syn knecht heft ghewesen .	
classical	Vnde wert eyn vngheleret man .	
preclassical	so wellic man	
postclassical	Jck dho recht als ein vnrecht man /	
classical	Siner kinder hus seker maken .	
postclassical	vnd lopet by dat westlandt vmme /	
classical	Jnspicit filium cantans	
postclassical	Dat leth Rolant ein tidt geschen /	
classical	dar de misdedere vp entvanghen were edder entholden	
classical	Johannes ante portam latini DO he dat gesproken hadde	
postclassical	Vnde hebben vor dat beste vorge=namen desse nabescreuen artikele / dar vpp an to settende /	
classical	wolde desser borchman	
postclassical	Also ginck de Berner enwech /	
classical	dad wy em bremen afwunen .	
classical	den also he vordenet hedde vppe de tijd	
classical	Jk hope dat yw god schal Juwe sunde vorgeuen al .	
preclassical	vmme welke sake dat were .	
postclassical	De koͤninck lachen do began .	
preclassical	he ne dot mit rechter claghe	
preclassical	lv Des koninghes strate scal sin also breyt .	
postclassical	Voͤget iuw tho my gy werde man /	
preclassical	xxxv Al si ein man speleman oder vnechte geboren .	
preclassical	de weddet deme richtere	
preclassical	Liber secundus h he heuet den hereschilt nedergheleget doch .	
preclassical	so scal he geuen der stat . teyn schillinge .	
postclassical	Des isz do Baldewin erwelt To m Bischoppe ein older Man /	
classical	wo dure he vns gekost hadde den mynschen	
classical	ofte mines to cort scolde werden	
preclassical	unde wart uor uerseghet .	
classical	dar ze de herscup vnde voghedye weldichliken van bekrechteghen moghen	
preclassical	vi . Heuet en man ene claghe uor rechte uppe dhen anderen :	
classical	deme iennen	
postclassical	he moth den suͤdostende schuͤwen /	
preclassical	eme ne werde borst an siner weren .	
preclassical	des sic de man anewint	
preclassical	worden dhe tuͦghe bispraket	
classical	de dar beseten syn .	
postclassical	Den schilt	
classical	Prela-ten vnde landesheren .	
preclassical	den dat lon wert was	
preclassical	unde but he sic dar vmme to rechte .	
classical	He was er truwe al sunder wan	
classical	Dyn hilge lydent mote vns syn to vromen	
classical	Wat moge gy rodes goldes geuen	
classical	wil gi xxiiij it weten	
classical	Gi schult dar vmme yuwe gewerff keren to sulken dinghen	
postclassical	Ein guth exempel van sich gaff	
preclassical	vnde wese ledhich .	
postclassical	Do antwerde em Johan van Florentz .	
postclassical	De Focke heft ock angerandt Vnd geschlagen mit hogem muth	
preclassical	vnde dhe andere scal sweren allene .	
preclassical	de mure was uiftieh uote dicke . unde twier hundert uote ho .	
postclassical	Twe vnd voftich jar dar lach	
postclassical	yss et wo hyr .	
preclassical	de orlegede weder den koning metridatam lange tit .	
postclassical	vnd de flacke grundt	
postclassical	So der Borgere Schod Jtlike Jar her Jn vnduchtigen besnedenen vnde van ringerem werden golde / Ock tobraken vnde fromden bosen vnduchtigen suluergelde van etliken vppe dat radhus gebracht vnde entrichtet is	
preclassical	of he it eschet na deme drittegesten .	
classical	datt et was en philosophe	
postclassical	vnd dhon se ydt nicht gerne /	
preclassical	so wen uses stades ingesegel bevalen wort	
classical	Deme wisen	
postclassical	dat vppe des hoffhern haue edder j mme huse eyner worde to tode geslagen /	
classical	dar it vs nuͦttest duchte wesen .	
postclassical	de strecken by na suͤdtsuͤdost van Heis=sandt .	
classical	Vnde tuget vns dat apembar	
postclassical	De dach wol dorch de wolcken brack	
classical	he en wyl van den E an=deren tughen laten .	
postclassical	De De gifft em krafft tho aller tydt	
classical	Gheuet yuwen willen	
classical	Sunder de ouele hebben ghedan	
classical	gi anbedet	
classical	vnde he des vullencomen mach	
preclassical	alse se der stat nutte sin .	
preclassical	de he vs den ersten pennigh mit deme lesten betalet heft .	
classical	nen nicht he bedreget de schare	
preclassical	he mochte s sec vntseggen mit sines selues rechte .	
postclassical	Baldewin in de stede tratt . Bal=	
preclassical	ende stricket an eyn ander lith .	
postclassical	so wippet meck A v dat dat Harte i m Lyue ass en Lammerstert /	
preclassical	dat tosneden is .	
classical	Mer dar de lude to samende syt	
preclassical	so scolden de ratmanne nemen to des stades behof .	
postclassical	Wy moͤgen wol mit waͤrheit jeen /	
postclassical	Koͤninck Lorin de klene wygandt Heeth dar ein drinckent vor en dragen	
classical	Do vp dyne ogen	
classical	ene mark gheldes , vnde tho deme lychte ,	
postclassical	So oldinges de twe gesellen effte substituten plegen to hebbende	
postclassical	Gantz balde de dre dat suͤlfft vornemen .	
preclassical	unde also dicke	
classical	dar de soldan wonet	
postclassical	vnde betrachtede	
postclassical	ydt sy in marcken / edder depen /	
postclassical	Anno j617 Jn der pyngestwecken scholde Palen marten syne dochter des folgenden sondages syck mit einem bruͤdegam geuͦen laten	
postclassical	Nu volget here hyr myner lehr	
classical	dat uan deme hemele komen is hijr neder	
preclassical	dar he sil-uen den slotel to dreghet .	
preclassical	So wellic . lxi . man ankumt svin idher ander quic	
preclassical	of it an ene gheboret .	
postclassical	Jtem dat alse den de Barmestere syne stede waren /	
postclassical	dat he dem mister mit halp	
preclassical	dheme dhe kore toboret .	
postclassical	wo tuckturrde he Gistern up n Wiemen /	
preclassical	so scal eme de raet ra-den unde helpen	
classical	Wente he den broke dar mede heft vuldaen .	
postclassical	de Jn der Stadt syn	
postclassical	dat kan nich Voer sin /	
postclassical	dyn vader koͤning Sigmunde /	
postclassical	To polde isz vor Recht gestelt Vor de vorsatlichen gewolt Des	
classical	vnde reyt to deme Castelle ward	
postclassical	Dat schlott to Voͤrde isz fundert .	
postclassical	Dar foͤhr dancken wy ,	
classical	do sprak to ene natanael	
preclassical	S we-lich ere he uorswighet .	
preclassical	ifte dhe er helpere sin .	
postclassical	Grinse vnd Sigelfort / suͤdwest / wol so suͤdtlick / nort=ost / wol so nortlick / Vnder Grinse mach men liggen vor einen nordosten winde / vp xvij . vadem .	
postclassical	Der Bremers sint hir mit gewest Druddehalf ige wol gerust .	
classical	de eyn borgher deme anderen borghere schuldych ys .	
classical	en clene Vnde gy ne scolen my nicht sien	
preclassical	vnde . betughet allen .	
classical	De schat maket nicht richeyde	
postclassical	do ck nich kamen wolle /	
preclassical	Do cyrus uele lande betwnghen hadde	
classical	dat scal in em werden eyn born des sprengenden waters in dat ewige leuent	
postclassical	vnd heth de porcus /	
classical	Jtlike meystere dat ok leren	
postclassical	So dicke alse dat he verware wete	
classical	de dar sunt was geworden	
classical	wente anders solden se nene frucht dregen	
postclassical	dat vp dem hogen berge steit /	
classical	dad zy eruegud lengud eder weddeschat	
postclassical	wat recken machst u wesen	
postclassical	Des wort nemandt i m Stifte fro	
classical	wente ik dy leff hebbe	
postclassical	vnd met hulpe des almechtigen gades tho gehorsame vnd Rechte to bringende vorhapen	
postclassical	de ik to di gehad hebbe	
classical	Volge deme wege recht int ost	
preclassical	dhe en gast dheme anderen sculdich is . ofte en borghere dheme gaste . ofte en gast eneme borghere	
classical	Men kust dar an des herten leyt	
postclassical	do Js Clauͦs all henne ,	
preclassical	de scal dat beteren mit . iij . marken zulueres punden penninghe 159 . G . dheme ra-de ¶ .	
classical	Dar in lede se dat ene kindelin	
classical	¶ Kumpt he ock nicht vore	
preclassical	he gift it wedher ane broke .	
classical	Dar en leghe neyn beteringe an	
postclassical	Beosten Goltster ys de haue Pleymuͤden	
postclassical	dat dy de welt gemeine / mit denst nicht sy bereidt . Vnd dar tho de starcken Wuͤlffinge /	
postclassical	als vns de euentuͤre secht /	
preclassical	de scolde ghe-uen der stat wif marc . vnde vnberen sines ammetes eyn iar .	
postclassical	Des sta ick hyr in grother nodt /	
classical	Aldat he eme bath	
postclassical	Hebbe wy vorlaͤrn den voͤrsten heer /	
preclassical	vnde ere goet tosamene is vnghedelet .	
postclassical	Jdt sprack van Beren her Diderick /	
preclassical	oder se helpe dar to sterket .	
postclassical	dat em de heldt Sifride / de iunge ridder bodt .	
classical	dat myne testamentarieze dar van keren	
preclassical	dhe ne scal nicht ueyle backen . noch bruwen . vnde nene ueyle sake hebben . vnde och nenerhande ammet	
preclassical	vnde men scal eme nicht laten .	
preclassical	also statrecht is	
classical	He en volget rechte gode nicht .	
postclassical	dar puesten se in .	
classical	de altohant starff	
postclassical	De em de Berner hadd gedaͤn /	
postclassical	Se vinden to Johanne van Wittorppe to syneme erue . den drudden bom j mme wolde to Berschampe	
postclassical	de Swyne mosten t ock jo ruͤcken /	
postclassical	auͦerst got heff idt noch gnedichlich affgewendet dat idt nicht angezuͤndet	
postclassical	sodanes wo bauͦen geschreuͦen is den dit=marschen mit duͦbbelder koͤlscher wacht betalt also	
classical	Vnde holt synem spot vppe yw .	
preclassical	unde tohant to den herden gad	
preclassical	de se mit rechte sceden scolen .	
postclassical	Nergent so vandt men syn gelick	
classical	wente he leth vor sick komen de schonesten vnde de eddelsten van synem lande	
preclassical	alle sint se ledic .	
classical	he mot wassen	
postclassical	Dann Barthencke by nachtes frist 1527 . Sampt sinen wif ermordet isz /	
preclassical	We rente plichtich is to gheuene der stad	
preclassical	dat scal he beteren mit eneme uoder wines . uan . vi . amen . unde mit . x . mark . Arentsgulden . vnde dheme uoghede unde dheme rade unde dheme claghere	
postclassical	Anno j621 vmme 14 dage na Sante Jacop Js mine dochter grete gebaren	
postclassical	De tunnen in der wester Ems schoͤle gy laten an stuͤrbort /	
postclassical	West u wol	
postclassical	dat ck mende	
classical	SCheleden ock borghere vndertwisschen . vnde sick IIII ienich man wapende to der schele	
postclassical	dat ick yuw des nicht szo vele schriuen mack	
classical	Wij leuen in groter ere Vorbolgen vnses groten modes Beyde liues vnde ghudes	
preclassical	so sculde men t egther vor deme voghede vorclaghen to verteynagteyn .	
classical	Jn groter sorge se vor vart	
postclassical	doch scholen se des by oren eyden mit willen nicht bruken	
postclassical	Jck froͤ=we my	
classical	vnde vornogen , de vorgerorden Seszhundert golden rinsche guldenne ,	
preclassical	men ne breke se eme mit rechter claghe .	
preclassical	xliij he ne scal in me cope nenes deles wachtende wesen	
preclassical	xxvii S wat de man uint .	
postclassical	Myner suͤster ick gudes gann	
classical	vnde betugede et	
preclassical	de scolen dat erue vnde dat gut like delen .	
preclassical	Liber . primus . b . xiii Sun-deret de uader eder de moder enen eren sonen / eder ene ere dochter van in . mit iren goͮde .	
preclassical	ofte se id hebben willet .	
classical	vnde heft sere vele landes	
postclassical	dat my nicht wol geteme /	
preclassical	. iij . Wor twe lude tosamene komen man vnde vrowen an echtscap .	
classical	vnde he is alto schone to seene in der sonne	
classical	Wente nen prophete ne vp ne sticht uan galilea	
preclassical	. v . So we uor rechte uoreboden wert dhre ding .	
classical	So heft men lude mede	
classical	Dat schouwende leuent	
classical	Dor bosheyt hefft dat sulue wyff 37 a . Erer vruchte benamen dat liff	
preclassical	dheme dat ordeil nicht ne behaghet .	
preclassical	de let sich dothslan . enen sinen  ke te .	
classical	de nu to tijden Clawes de moller vnderhanden hefft myt alle des vorgenompten achtendeles rech=ticheiden vnde tobehoringen	
preclassical	. xlviij . S wor eyn gherende wert enen borghe-re sent .	
preclassical	man scal sinen eruen sin lon gheuen .	
postclassical	o eddle voͤrst so lauesan / hebb gy iuw angenamen ?	
classical	it sy bynnen vryen Marketen eder buten vryen Marketen	
postclassical	so holdet dat slot Elsen=borch buten dat landt /	
classical	Jd is swar ordel gegeuen Twischen vrunden	
preclassical	de seder heth affricanus	
classical	vnde rore t	
preclassical	de to den goͮde nicht gheborn n is .	
classical	Des wart mennige vroude kunt	
classical	De recht sy vnde gud	
classical	Dat he vns make van sunden schone	
classical	dar hebbe ik van entfangen seuen syden speckes .	
postclassical	hebbt guden modt	
classical	wor vmme ne uorkoft me nicht desse saluen Vmme drehun=dert penninge	
classical	also dar vore bescreuen steit	
classical	in deme dage scole gy bekennen	
preclassical	vnde uor mit groter kracht . ouer mere .	
postclassical	De Bremers togen dar in t Landt Mit schwerde / mort / rof vnde brant	
preclassical	Dhar . liiii . ne mach neman mit worthen welde don .	
postclassical	De dissche heth men dannen dragen	
preclassical	dhe dhes tuges bruken wel .	
postclassical	vnd willen auer de Swetteringe / na der dwaͤlgrundt /	
postclassical	gy geuen er en Daler vmme /	
classical	19 a Alsz dauid qwam gereden	
postclassical	de anderen beiden hebben de hylligen doͤpe bekamen yn sinem huͦse	
postclassical	Voͤchte Sigenoth mit dy allhyr /	
preclassical	dat he noch hebbe uor sine penninghe | .	
classical	Anxiatus est in me spiritus meus	
classical	dat de voghet vnde de rad vnder syner acht vpstan .	
classical	Wente ik de warheit spreke	
classical	Maria dyth vorsta aldus /	
classical	Alse eyn mynsche wonet wesen Ghehulpen van eynen man .	
classical	Dat he neen leyge werden moghe	
classical	wo lef he ene hadde	
postclassical	1509 . Van Fresland Grafe Edezart Mit der Stadt Bremen twistich wart	
classical	vnde is men x breet	
classical	wente se seden	
preclassical	vnde ueng sedechiam den koning . vnde danielem mit alle den edelesten .	
preclassical	den it eme ienich man af to win-nende si vor sine hure to eneme haluen iare .	
postclassical	Vns hefft de klene dwerch Lorin Ertoͤget vngefoͤgen hatt	
classical	Wor se was	
classical	vnde danne so doit se groten schaden in allerhande guet	
preclassical	xxj Neman ne mach ienighen market oder muͦnte he=bben ane des richteres willen	
postclassical	ock to des schates behoff vor drelinge blafferde vnde penninge schillinger geuen vnde wesselen laten	
classical	des hebbe Jch myn zeghel . vmme bede willen hermans kolen vornompd , an dessen bref ghehanghen .	
preclassical	xliij alse alle lude ir korn inne hebbet .	
classical	wor wy it keren kuͦnnet .	
postclassical	Welchs do zumall vnser oehim vnd schwager vonn Lunen=burg vnns durch vnsere Redte hat zusagen lassen	
classical	Se sprack junge man stolt vnde vrut	
postclassical	wol in des stenes wende / He sach dar synes heren hodt / in einer kamer hangen /	
classical	He negede deme holte vnde der stede	
preclassical	. ix . So weme uor rechte ein tuch ghe-delet wert .	
preclassical	ne wederredet he t tohant nicht .	
classical	men se is van witten zeebeisen	
postclassical	Anno j632 den 22 Merty vngefer de klock 5 na middag is min dochter anteke gestoruͦen eines stillen sach  dodes	
postclassical	Dar na de Krich isz bygelecht	
postclassical	vnd nemet den slach van Malesap vp vj . vij . vaden .	
preclassical	Dar mach en de vader to kesen vnde to setten enen vormund	
postclassical	use Koͤster see	
classical	wan t em be=leuet .	
classical	Dat neen dingh en is so swar	
postclassical	wellches se hebben auͦerich beholden wyllen	
classical	So moghen de wit=tigesten arsten	
classical	Men schal behuden de oren .	
preclassical	Se scolen och bewaren	
preclassical	xxi Claghet men ungherichte ouer enen vryschepenbare man .	
preclassical	he hadde och en vmmate bose wif .	
postclassical	ifft men idt hebben kan .	
preclassical	vortmer al	
classical	Dusent iar er du werdest gebo	
postclassical	hefst my erloͤset van schuͤlden /	
classical	vnde bliue bi den vorbenomden heynen von dem horne vnde bi herman lesemanne min gued	
preclassical	ne mach it de ammetman vorsetten .	
postclassical	Bischop Bertoldus do begann To buwen Rige als ein Mann /	
postclassical	vnde solche dre kynder gebordt syn thofohrne i m Carspell telgenstede twe mall geschen dat eine folckes kruͦse Johans fruͦwe tho gauͦrshorn dat ander Clauͦs symens fruͦwe tho dorpelguge	
preclassical	dat de am-metman hebben scolde .	
preclassical	unde te sic to sinen erue	
classical	Ghyft my god syner hulpe schyn	
preclassical	Iene auer	
classical	Vnde echter de andere scrift spreket	
classical	vt prius Et cantat ex integro cum omnibus gestibus	
classical	ik wil vro sin to deme eddelen paschedaghe	
classical	dat schal he gel=den . vnde dat andere nycht .	
classical	Dat he nicht beholde vort	
classical	Scha-len vnde koppe fin Dar me-de men plecht to schenken win	
postclassical	Do brochte me wedder de kostlike kleder	
preclassical	Julius sere vacht .	
postclassical	Dat sarewaͤdt was ere har=nisch .	
postclassical	dat= D v tenck tenck de Vaer weer tho gnaen annimpt /	
preclassical	dat user herren uo-ghet nummendes wort spreken scal .	
classical	Js vele vnlates dat is war	
classical	De koningh bat sitten Valentin	
classical	men do he was Soldan geworden	
preclassical	de ene in den leuende hebbe ghesen .	
classical	So wor de geyst wil	
preclassical	dar he mede beclaghet is .	
classical	Se deden er so grote noet	
classical	er den se sine olderen ladeden	
postclassical	Hartwico disse jmpasz groth Van Hertoch Hinrick sehr vordroth	
postclassical	Als dat gelt Van den Fresen blef vpgetelt	
preclassical	sint oc	
classical	He blift vmmer des gudes en catyff Beyde an sele vnde an lijff	
postclassical	Also de iungen koͤning / Sifride droͤgen hat /	
preclassical	so sunt like schuldich	
preclassical	also hir bescre-uen is .	
classical	Wente en andere is	
classical	vnde is vns lustlic maket an siner vroliken vpstandinghe .	
preclassical	wende . De paues ne mach nyn recht setten .	
classical	Pro defunctis fidelibinus DO sprak martha to ihesum	
postclassical	De eddel voͤrst so laue=san / voer hen in loͤuwens mode /	
postclassical	dar he den rechten sloͤtel (vant /	
preclassical	Wi bekennen openbar in dessen breue .	
classical	Js k my komen desse schade	
postclassical	Vnd jo mehr dat gy oͤstliker van Steffenhoͤuet syn /	
classical	vnde wo verne dat elk van cassath was beseten bed in syn land	
classical	Se clageden jamerliken ere not	
classical	Des droch he in deme herten quat	
preclassical	dhat he nen borghere ne is .	
classical	De scheuen van synen ribben weren xl vote lannk	
postclassical	Do sprack de vngehuͤre / tho der maͤget also heer /	
preclassical	ofte sterft et .	
postclassical	vnd dat schal vns hertoge Hinricke dem Jungern an vnser helffte der rente vnd der Jennigen	
classical	Wente se allen weddersecht .	
postclassical	ick bring iuw de beste spise / E iij her her vp den halen stene / iuw Sifrit hyr tho prise	
preclassical	ofte so welc maghet man nimt .	
classical	vnde lete een erue .	
preclassical	dhe dhar vppe ret .	
postclassical	De Berner leep en wedder an /	
preclassical	vnde dhen- 204 broke	
classical	Vorsaket he des vor synen ogen .	
classical	wer he gicht gan wil to der uorsto=ringhe des uolkes Vnde leren de lude	
preclassical	dhat dhe ammetman hebben scolde	
preclassical	wan de vyf Jar vmmekomen .	
postclassical	Jn t Jn t reueer to Bordeus maket lech water suͤdost tho suͤden de maͤn .	
preclassical	is dat ene hus | eder de stal | leggere den dat an=dere ,	
classical	O leue moder iuncfrowe fyn / Wat mach groter vroude syn	
postclassical	Jn syne handt beuele wy vns syn arme gesinde .	
preclassical	vnde so we then anderen heuet uoreboden laten .	
postclassical	dat geue ick dy alle wedder	
classical	Dat em dorste voghe	
classical	eder seen	
postclassical	dath nemande wuste	
classical	wert he des vortughet mit enen tughe	
preclassical	unde toghe andere kindere .	
preclassical	enes mannes wort spreken .	
classical	Wy . Juͦncher . Kersten . Dyderik . vnde Kersten . Juͦncheren Kerstens zones . van godes gnaden . Greuen to Oldenborg . Bekennet	
classical	He is sunder begin Ane ende mer noch myn	
preclassical	oder sleit he it mit besmen dor sine missedat	
classical	Do antworde er ihesus	
classical	dat woker vnde Symonie ne-ne dotlyke sunde en sy	
preclassical	oft men des bedarf /	
classical	Wo de vader myt gnaden keren kan den mytschen to vnsem heren .	
preclassical	de dar het manicheorum	
classical	de schal yd O bete=ren myt sineme halse	
classical	so schal men deme clegere beredyn=ghe don . myt panden ofte pennynghen .	
preclassical	vnde deme ve werdest u ghelich .	
classical	Vnde beclaghet men en nycht bynnen der bescheden tyd	
classical	Scholen vechten leyen vnde clerike Vnde vmme andere dinge neyne Den vmme desse vere alleyne	
preclassical	bekant he s	
postclassical	suͤndern es ist ein Godt	
preclassical	dat he is ingheboret an der dele	
classical	stat .	
classical	Do de schare sach	
classical	¶ Wor ock iemant myt vnmundygen luden sake handele alse ere vormunder .	
preclassical	dar se nu stat .	
classical	Dar na qwam to salomone Eyn konyngynne wijs vnde schone	
preclassical	men scal it ome wedhergheuen .	
preclassical	uor eme mot he t wol gheuen .	
classical	Se nemen vnser vrowen war	
classical	hebbe gy ghehort	
classical	hic plangit cum manibus	
classical	vnde spreken Nen	
preclassical	thar ne scal nen swinecoue uppe stan vnde oc nemenes hemlike camere ether swinescouen sichte op gan	
preclassical	Lepidus was to rome	
preclassical	des scal de hushere al-lererst nemen de hushure . also vele	
classical	Vortmer . hebbet . Marcus van Euerze , vor Beke zin echte huͦsvroͤwe . Marcus vnde Otto erer beyder zoͤnen . vor zyk vnde al ere rechten Eruen de boͤrenen . vnde de aneborenen vorteͤghen vnde laten . van al den . Eghendoͤme . van aller Eruetale . van aller anwaghtinghe . vnde al van den rechte .	
postclassical	we ene anders nomet	
classical	29 b So moge gij kennen eynen guden man	
classical	So moste he in korter stund Vallen in de helle grunt	
postclassical	Jdt sprack sick meister Hildebrandt /	
preclassical	alse hiir uore steyt gheschreuen	
preclassical	dat gheheten is maior dat grote to rome .	
preclassical	dat eme de dode	
classical	Ebron plach de houetstad to wesene van den palestinen	
classical	Kan des mynschen wysheyt grunden	
preclassical	dat dede den luden vorchten grot .	
postclassical	Heft den Borgern groth leidt gedan	
classical	Gy scult em iuwen willen seg-gen .	
preclassical	dat men tho brudlachten schal hebben mer eyn ethent van hundert schotelen vser borghere . vnde nicht meer . vnde gheuen nicht mer wen vif richte .	
preclassical	of it ue is .	
classical	See gy eynen cristenen steruen . Van hunghere vnde vorderuen .	
preclassical	dede dhat perth ienighen scadhen .	
postclassical	Vnde mogen so van jewelker antekinge vnde copien	
postclassical	Dar uan moͤst ydt den liggen dodt Hyr in den lichten rosen rodt .	
classical	datt et en gardener geweset hadde	
classical	Alse men scrifft dusent veerhundert vnde in dem Neghen unde uertichsten Jare vppe Sunte Calixtius daghe des hilghen pauses unde Mertelers et cetera	
postclassical	he henck dar by des resen bedd	
preclassical	de heft dat ordel behalden .	
classical	Dat wy na rade vnser vrent vns vrentliken vorzonet hebbet mid den Radmannen vnde mid der ghanzen Meynheyt der stad to Bremen . mid Greuen Curde van Oldenborch . mid der herschup van delmenhorst . mid hern Hinriken van Jtzendorpe . mid hern Otten van lyne . mid Dyderke van hervest vnde mid al den ghenen ,	
preclassical	de in ander sit lant heuet .	
classical	Dar horst u maria soten sanck / Vnde ander vroude aldar manck	
preclassical	dhar he seluen then slotel tho dreghet .	
preclassical	weder de sende dioclecianus maximianum herculium .	
postclassical	wat men vor metere / entfangere / vnde dregere hefft /	
postclassical	Dar lefmuth isz / vnd Einicheit .	
classical	Dat wi vleen de quaden	
classical	Van Constantinoplen vart men to Juke	
classical	de mach dat erue bispraken binnen iare vnde daghe	
postclassical	des ghrepen se ene dar an	
classical	so is t en teken	
preclassical	unde uor sinen swertmaghe .	
preclassical	dhe in dheme rade sin	
preclassical	unde ne cumpt nicht uore to rechten deghedinghen	
postclassical	welckes de textt so mitbrochte	
postclassical	Schalt my na Beren riden laͤn /	
classical	Dat he spart	
classical	Do vlokeden se eme	
classical	de wytte vyf mark eweghes gheldes , vnde achte schillinge gheldes deme kerkscolre	
classical	Sunder en ridder De openede em sine side myt Deme spere	
preclassical	Och vorbedet se voredanz vnde ende .	
classical	Van den bosen spreken quaͤd	
classical	35 b Eyne maget de was geheten philomyn	
preclassical	de de kindere let slan .	
classical	Vnde an sunden hinderen	
classical	vnde an myne nud ghekomen sint .	
postclassical	so segelt dem eilande ne=gest /	
postclassical	Do sprack van Bern her Diderick Jn suͤlcker wise toͤrnichlick	
preclassical	Mer waren kindere van eren olderen ghescedhen . vnde delet .	
postclassical	vnde ein yslick man wart seggende van der nyen brutlofte	
preclassical	s war he is .	
postclassical	na mynem stumpen vn dummen Verstande /	
classical	Openbar yn allen dinghen	
classical	vnde wyl de ander nycht to eme kamen .	
preclassical	mer leuede de man vnrechtliken	
classical	do xij mente wesen solde in t yar	
preclassical	de uechten sal .	
preclassical	dar twist van komen mach .	
classical	Myn lijf vnde myne zele hebbe yk dy ghegheuen	
classical	Tenui illum ne dimittam .	
classical	regerde	
classical	De dar blint hadde wesen	
postclassical	vnde begunde se to vragen	
classical	Dat drudde in korter bedude	
classical	Noch an sulke weldicheit De yw kumpt myt richeyt	
postclassical	bet dat Sante Agaten kerck ostkappellen vorby kuͤmpt /	
preclassical	des de stat is .	
classical	Here to weme ga wi	
classical	he I tertia is eyn dwas	
classical	Salemon maket vns noch wis	
preclassical	de voghet scal vpstan .	
postclassical	dar mede gy de averhant scholen beholden	
classical	oft he borgher were	
preclassical	vnde ne kust he nicht binnen achte daghen .	
preclassical	dhat se dhes nicht ne willet dhor umbescedene copinge	
preclassical	ofte vtlopt he eme sunder sinen danc .	
preclassical	dhat scal stan tho dheme siluen rechte .	
classical	de dar brent an de ere des hilleghen cruces an deme clostere tho reynebeke ,	
classical	Vnde went alle desse vorgenompten stucke vnde wessele van deme erbenompten Syuerde vnde Reynere gheheten de leddeghen vor vns bekand vnde schen sint	
preclassical	Liber . primus . c . xxx Nin wif ne mach oc to ege-ne behalden ir liftucht noch ir erue na eren dode .	
preclassical	dar twe ratman to zent werden van des rades weghene .	
postclassical	Jtzt dorch den wilden he dar hoͤw /	
postclassical	Vnd harde by Borckem yss et vp viij vadem deep .	
preclassical	wes eme in den saken	
postclassical	froloͤcket mit henden , alle Christen ,	
preclassical	In deme uerden daghe .	
preclassical	de scal it vpbeden to ver echtedingen .	
classical	Jt maket syne vmbedaruicheyt	
classical	is de erde gemynret vnde gesunken	
classical	Sunder he heft deme sone geuen alle dat ordel	
postclassical	so syn gy beider reff gepassert .	
postclassical	Kauelt iuwen strom vor dem Flye /	
preclassical	vnde sin wicbelede sed	
classical	vnde wedderstan	
preclassical	Dar na wart en orloghe twisken goden urenden under den herren in der stat . vnde under den herren dar ute in ytalia .	
preclassical	de heft verloren sine borgherscap tohant .	
preclassical	dhe si sin echtliken eghen .	
classical	De alle dingh hefft wol bedacht Mit siner gotliken macht	
preclassical	dhe ander scal sine sculde gel-den	
classical	dat wi desse vorscreuene renthe alle Iaer mugen wedderkopen van deme gemelten borgermesteren vnde Radmanne holder dusses breues vth deme vorbenomden husze wurde hoffte gesate vnde hoppenehoue Des ersten szondages na paschen myd szees marken paymentes	
classical	dar heft he mi sinen openen bref vppe gheuen .	
classical	He quam an dij du godes derne	
classical	berichtet my der stede	
classical	Vnde steit dar na dach vnde nacht .	
postclassical	dat alles mit vorsate schuͤt	
postclassical	De knecht sede .	
classical	Jn die vnius apostoli Dat is myn bod	
classical	Vnde in der nod begift .	
preclassical	he n si borgher unde bur .	
classical	de radmanne syn	
classical	Vnde er gelucke des gelijk	
postclassical	Weme scholde suͤlckes nicht vorlangen	
preclassical	so scol-de he ene noch binnen ses weken bringhen .	
classical	Syne mogentheit geit bouen all	
preclassical	Do gin tosamene dat vif eyslike hol .	
postclassical	Wuͤsten my myne broͤder / vp dissem halen steen /	
postclassical	Vnd wedder to lehne entfinck	
postclassical	dat 3 was hans Plack syn can lende	
classical	Vnde sprik giff my de wrake	
classical	Jnspicit filium	
classical	vnde myn leuent willest schicken in den wech dyner hilgen bade /	
classical	alse eme vp de tyd gheboret .	
postclassical	Den steen denn nam he in de handt / de eddel voͤrste lauesan /	
postclassical	vn se tho em /	
classical	Vnde se uolget my	
classical	mer he schal eme ge=uen dat vulle loen .	
classical	Wen gi almissen geuet	
classical	¶ Jss et ock also	
preclassical	de dingh ne sint weder in de ca-mere antwort	
classical	dat men dar nicht wonen mach	
preclassical	$Symbol$ vnde kindere winnet .	
preclassical	unde dhe ettinghe .	
classical	Mit er id he dan	
classical	Leue wet noch tijd noch ende	
postclassical	dat deit sick vp in dre de=le /	
postclassical	dat sodans deme ersamen rade sere nutte vnde van noden was	
postclassical	Edder efft vppe solke syne jnsage gnade moge dar by syn .	
classical	Dus wart eyn bade nedder gesant Na deme heren alto hant	
classical	mit IIII den panden scal men nicht don men bi rade der rad manne	
postclassical	denne so gaͤt ost /	
classical	ghelikerwysz oft B he vorspraken hadde .	
classical	Vnder den bosen is se quat .	
postclassical	dat sick de vaget van Berne / dorch druoͤwent ergeuen hat .	
classical	dat wy des huͦzes vnde tymmers	
preclassical	lxxix S we ordeles gheuraghet wirt .	
classical	Den holt men wyses modes .	
classical	De dage sint gud	
classical	mhen dar vth doen andere alle plichtinghe vnde rechticheide	
postclassical	Der schonen vnde feinen der grossen vnde kleinen der seuͤbeleichen vnde doͤgentreichen gehoͤrdt allein das ryngelein gar huͤbes vndt feynn	
classical	de des Jares a me ede sitten .	
preclassical	dhat buten wicbelethe leaghen is .	
preclassical	wil erer welk kellerdep muren	
postclassical	de schall Jn eyner Jsliken weken dre efftte vrer dage / nha gudtdunckende der oldesten / van denn stoteren dar vpp wachtten	
classical	¶ xli ¶ we ene sette sone tughet edder vorguldene scult	
postclassical	vnde wil ock nummer yn dyneme denste trach edder mode werden	
classical	vnde sede Myn here vnde myn god	
postclassical	so settede se syk so vaste vore	
classical	vnde was navolger machmettis van synen slechte	
postclassical	Do sprack de eddel voͤrste van Bern /	
preclassical	dhat varende haue si .	
classical	de nycht hogher en ys	
classical	Vp syn ewighe wort besteyt Al dat lijff	
postclassical	vnd dar steit steit eine kercke vp /	
preclassical	he ne hebbe den ban uan den coninghe untfanghen .	
postclassical	O herte des alder leuesten myn nu hebbe ick dy betalet	
postclassical	Dar he Deethleuen suͤster vandt	
postclassical	Her wete gy ock noch den steen /	
preclassical	ghene	
postclassical	de syk bewisen scholden myt breuen	
preclassical	se nimpt eme ghelike dele an erue . als in der rade .	
postclassical	dem suluen schal men noch stige noch gate laten werden	
preclassical	mit enen punde . to dher stat kore .	
preclassical	we oc anderen mes let vppe de staten bringgen	
postclassical	de licht an der andern sydt /	
classical	gij heren redet juw tor vart	
classical	vnde dat kumpt vth deme erdeschen paradise	
classical	Jr hore here myne rede	
preclassical	dat nin kint siner moder keueskint ne si .	
classical	vnde betughe openbare Jn dessem breue	
classical	An velen sproken der warheit .	
classical	xvii ¶ So wor twe vm=me eyne claghe vor gherychte kamen .	
classical	26 b . Dat du stede mogest han Sine blade gar enen mercke	
classical	Eyn quat richter was pylatus	
classical	bet dat ik ze mundliken wedderspreke .	
classical	Vnde nemende anders beuelen	
classical	dar de tughe vnder be=seten syn .	
preclassical	vnde kun-deghet he eme sine ve-yde tovoren .	
classical	Mer wen loue is	
classical	ef=te wi ne weten nicht	
preclassical	ne hadde he de nicht	
postclassical	1545 . Dre Forsten sint gekamen baldt Vth Sassen vnd vth Hessenlandt Mit groter macht vnd stercker handt	
classical	de schal he eme be=nomen	
postclassical	wy willen den herren lauͦen Alletydt ,	
preclassical	de mach dat erue setten vmme penninge to hure to eneme iare .	
postclassical	Wo dat Lorin de koͤninck here Tho em dar tho husz gekamen were	
classical	is t	
preclassical	der se opeendreghen hadden .	
preclassical	dat he eyn vri man si .	
postclassical	dat vth dynem munde gaͤt /	
preclassical	  lxj . ix . The ratmanne . noch nen man the ne scalen gheuen noch vorcopen noch lenen . noch setten noch vorhuren . noch vntvernen thor nenerleye not . then werthere benethen ther brugge ether heren alandes werthere . ether nenen werthere	
postclassical	vnde erer eyn	
postclassical	denne hefft de hoffhere bynnen den ver weken dat erste gerichte benompt dat wergerichte	
postclassical	Er geloue ys jegen vns ein wicht	
classical	Nu qwemen baden her gerant Vil verne vth vromde lant	
preclassical	dar mede heft he sine claghe nicht uerlorn .	
preclassical	that scal he auer beteren mit . ver . scillingen .	
classical	De mit snoden kunsten hat Vele lude vordoruen	
postclassical	dat sy Godt juͤmmer klaͤgt .	
classical	de de schen scolden van ene	
postclassical	oͤuerst vort hebbe gy xii . edder xiii . vadem / steckgrundt / beth tho Syroͤ tho /	
classical	men schal dat messer dor sine hant slaan	
classical	Den gi ere sunde uorgeuen	
preclassical	unde komet dar to twe bederue man	
postclassical	Ja wat du deist	
classical	der werlde scole gi vordrenginge hebben	
postclassical	wente dar licht de grote klippe voͤr /	
classical	vnde droch ene dornencronen Vnde en pellenclet	
postclassical	jndeme se dat tydlick van sick seggen	
classical	wy ne willen dat gherne don .	
preclassical	dhe ghelden mochten .	
classical	dat scolen de anderen hebben	
classical	Went se en vunden water neen	
classical	So vint mer vele in der tal .	
postclassical	dar dine kyndere hebben ynne ghelegen	
preclassical	xxvi Iewe-lich incomen man entfeyd erue in den lande to sassen na des landes re-chte . nicht na des mannes .	
postclassical	de ick ertagen haͤn	
postclassical	Schold ick t ein wile hebben dreuen /	
classical	beweynen mot ik dynen dot	
classical	Jd en worde delet na stadtrechte .	
preclassical	Wert he des vortucht mit ses borgheren .	
classical	also men ene vortughet	
classical	dat de rad=manne enen vrede boden by lyue vnde gude .	
preclassical	de schade is sin .	
preclassical	Wert he vorvluchtich .	
classical	vnde danne lopt se do de er-de harde verne dor mennich land	
classical	He wart bedrouet vnde sere vnvro	
classical	Vnde Jk ghert vorbenompt late	
postclassical	Wen Beueser nortost to norden van iuw ys /	
preclassical	alse d eweliken scolde bliuen to holdende alghelike den armen alse den riken .	
postclassical	er elende ded er wee .	
classical	Men schal leren vnde dar umme sorghen	
postclassical	Se voͤerden groten schatt van dann	
postclassical	So kame wy in groth arbeit	
classical	vnde dat schal komen to des rades waren worden	
postclassical	dat de van lubeck vnde wismer eynen werdennen vnde de van hamborg vnde Luneborg ock eynen wardennen samptlick holden vnde hebben scholen	
classical	Em en kan to nyner noge Gudes nummer meͤr touoghen .	
classical	wat sleghe edder wunden he ge=hat hebbe .	
classical	dat en guet vnde groet eyland is	
postclassical	dat nycht betemelick ys	
classical	so was Adam dar geschapen vnde gemaket	
preclassical	thar the vrone gheyt	
preclassical	Vnde de bruͦdegam scal des neghesten daghes na der brutlacht komen vor den rat	
classical	Vns lert ok meyster sene-ca	
preclassical	¶ Js he auer bu-ten landes .	
preclassical	the weddet achte penninghe .	
classical	dat is gelaftich	
classical	mid dessen vorworden dat ik eder myne eruen den we=derkop scholen kundighen dessen vorbenompden heren alle suntte michelis daghe .	
preclassical	dat id eme noet do	
preclassical	¶ S wen de man to vorspraken nemet .	
postclassical	dar van wy eynen jderenn hyr myt vorsekerenn	
postclassical	Denn he hedd dar vast gerne vornamen	
preclassical	dat rensch is .	
classical	De scal sunt werden	
classical	Neyn ding schal men wreken	
postclassical	dat ledt ein ende haͤt .	
postclassical	der se sick allene anthen	
classical	Dar he de eddelen juncfrowen vant Marien de benedigeden maget |	
postclassical	Du schust inkamen Junge	
classical	ick hebbe my vmme juw vorloren	
classical	Dar vmme wij de besten louen	
classical	Secundum ii Johannem feria iiij post dominicam quartam aduentus Johannes bewisede tuchnisse uam em	
classical	vnde mach he dat tughen myt er=haftygen luden .	
preclassical	. xi . Welk ghast enen anderen gast schuldeghet in des=ser stad . vmme enen doetslach . edder vmme enen moerd	
preclassical	alse he t betughen mach .	
preclassical	de schal in den ersten twen Jaren	
preclassical	so scolen eme helpen dhe rat-manne vnde sine vrint	
preclassical	he ne dharf . VIII . nicht wedherkeren .	
classical	Wat gud is edder quat	
classical	iss et	
postclassical	de vthgenoͤmden Persson sindt disse Alse van schalckholte Jeben Carsten va m hoͤuͦede Johan hoͤuͦet Carstens van delstede Carstens Pauͦl vnde Carstens frens Clauͦs van wrome Hartich syrck van wellenbuͤttell vnde gauͦs horne ock etliche perssonen	
preclassical	edder den Rad vpgift /	
classical	syne eruen scholen eme dat vplaten .	
postclassical	Dem Greuen afgewunnen hat Ein vesten de Fleschborch genandt	
classical	dar syn erue vp vallen mach .	
preclassical	vnde mach kindere imber dar bi winnen	
classical	vj ¶ So we in deme rade is .	
postclassical	Wor men dat in dem gantzen lande Van twen werden riddern seit	
preclassical	vnde wert he dhar vmme beclaghet vor then ratmannen .	
classical	Alle myssedat se vorgeft .	
postclassical	De oster Ems strecket ostsuͤdost in /	
postclassical	Van t westende van Lesoͤ j . gude mile nordost / dar liggen de gruͤnde van der Trentel /	
postclassical	ydt hedden denn de boͤker gela=gen /	
classical	Dat wij alle moten komen dar /	
postclassical	Also verstunt her wolter van eineme vorrider	
classical	so schal he bruken de Rente vnde nicht des houetstoles mechtich syn to vorsettende ifte to uorpandende sunder myt medewetende vnde vulborde myner vormundere vnde negesten eruen	
classical	Jtem nym noch en luttich balseme	
postclassical	se been	
postclassical	Jn Detmarschen geschlagen sint De Holsten / mennich moder kindt .	
postclassical	ALbertus was van hogem Stamm Gebaren /	
postclassical	Wen gy synt west dar van /	
postclassical	Etliche hebben gemeinet	
preclassical	do dwang men de ioden to schentliken werke .	
classical	wo gud de gudere weszen hebben .	
postclassical	wil auer wol drincken	
classical	feria iiij post dominicam assensionem Helyghe uader holt se in dineme namen	
classical	Synes gelykes sach ick ny er	
preclassical	Nu vlitit uch an enen sete .	
preclassical	so scal ome de uoghet unde de raet pan-den uth sinen weren .	
preclassical	unde vortuͦcht worde mit twen borgeren vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	of it iene behalt	
postclassical	Van der Seims ij . mile in de see / dar ys eine grote legge van ruͤtsen /	
postclassical	so most eck beeren	
postclassical	so moͤchte he Sante Mattheus kloster wol wat buten den hock van Konckert bringen / oͤuerst doch nicht altho verne .	
classical	Jhesus wiste et bi sick suluen wol	
classical	O du arme yodenkynt Wo sere byst u nu vorblynt	
preclassical	wante he wart an eneme haluen iare gheslagen	
postclassical	vnd suͤmet sick nicht lange /	
classical	also hebbe ik iv leff gehad	
preclassical	that scal he ome wetherkeren	
classical	vnde dat water vthqwam	
postclassical	daer van syne vaderlyke gudicheyt sere bedroueth wart	
preclassical	so scal he se tughen mit sworenen	
classical	Dar mede heft he syne claghe nycht vorlaren .	
classical	dat he it eme al vorgulden hebbe	
classical	De schal des vnsem heren Gode vil dancken sere	
classical	Des nam he valsche rede vorn	
preclassical	vnde hoͤlde .	
postclassical	Jtem js ock bespraken	
postclassical	By dem eilande Reneueer edder Alder=ney yss et quadt duͤpent /	
classical	Dat heft men zeen in maniger stede	
classical	So moge gi leuen lange	
classical	Gabriel dede vp synen munt	
classical	¶ we vor richte boden wert	
preclassical	vm al andere dat	
preclassical	He quam oc mit sinen luden in dat templum .	
postclassical	Truͤwe gy den nicht vor em tho genesen	
preclassical	Heber leuede uerhundert un uer unde uertich iar .	
postclassical	De voͤrste kerde sick dar in denn waldt / der rugen straͤt so mannichfalt	
classical	eft se der gebruken wil=len .	
classical	dat gy my kusset	
classical	So secht men sunder waͤn.	
classical	Alse de wysen seggen .	
preclassical	¶ Also scal it ok we-sen vmme tins	
preclassical	alse he sin recht dar to do .	
classical	Wente cristus sprak touoren	
preclassical	Heuet he der claghe getuͦch .	
classical	vnde myd en deel der gemenheyt wolden bestan de hilgen vart van ouersee	
preclassical	vnde lerde se och recte tale .	
preclassical	eder uerseke .	
postclassical	Hildebrant dat wol erkandt / ja synes heren vngemack /	
preclassical	dat he erue heb-be .	
postclassical	se leten dy den suͤluen schaden /	
postclassical	so loep so lange	
classical	Salige schonheit spegel blanck Vor dij so klingen der engel sanck	
classical	De nyne sele heuet	
postclassical	vnd dat water ys so /	
postclassical	vnd se weckede .	
classical	xxvi ¶ Wor eyn man efte frowe lyfgedinck ko=pet van ghewunnen gude .	
postclassical	do so ouel an my armen elenden vrouwen nycht /	
postclassical	wen dath yck anders nycht vor my hebbe ghehadt sunder alleyne dyne stedicheyt tho versoken	
postclassical	Dat men se mehr den halue / wol vp den boͤ=men sach .	
postclassical	de deit deme gen=nen nicht to kort	
preclassical	oder he muͦt den doden bere¶den .	
postclassical	Kanst u ohle schmelicke Hund nich will=kamen tho Husz seggen .	
preclassical	So wor en . vij . quic lethich lopt uppe r strate .	
postclassical	So he nu slep vnde to groteme vngelucke in den dage	
postclassical	vnd an de westsydt ys dar all gudt grundt .	
preclassical	alse the gheleneden thinc waren	
preclassical	S we it auer eme ghedan heuet	
classical	de id rorede dar aff	
classical	de dar dopet in deme hilligen geyste /	
preclassical	. iiii . Komet twe uorspraken oppe dat hus uor den raet	
preclassical	dat scal stenen wesen .	
postclassical	vnd synt twe klene hoge lande /	
classical	Dat se vlet van alle den	
preclassical	kenen schepe al	
classical	de er man was	
preclassical	dat scal he be-teren mit . iii . punden .	
classical	Schal men trachten myt schaden	
classical	de mach vor gherichte holden to n hillighen sin me=delsze .	
preclassical	mit vsen borgheren vmbe-ropen eres rechtes .	
classical	¶ xlv ¶ De knecht sines heren gut nicht voruechten	
postclassical	Vnd brachte ydt den gesellen syn	
classical	He wasz eyn weldich here	
postclassical	settet suͤden van iuw /	
classical	sodanne Renthe	
classical	Degelik wert vnnutte	
classical	oft et wilt winstog were	
postclassical	Van dem alder koͤnesten Wigande / Her Diderick van Bern / vnd Hildebrant / synem getruͤ=wen meister / wo se wedder den Resen Sigenot hebben gestreden / gantz kortwilich tho lesen / edder tho singen .	
postclassical	demde mach he tokeren vnde geuen	
preclassical	xxv Alle	
postclassical	so steit de kerck vp Esel j . mile van iuw nort tho westen /	
preclassical	dhes that is .	
postclassical	Van Ruffenest na Roms suͤdtsuͤdost iii . milen / van Roms loͤpt ein flack ostsuͤdost ein ein druͤdde part einer milen /	
classical	Dar na wart de hochtyt gedan Myt groten eren sunder wan Myt Crisostimus deme koningh ryke Vnde mit philen der mynnichlike	
postclassical	Van der Vbiquitet anfinck .	
classical	dat recht vnde denest	
classical	Neyn herte kan to vullen grunden	
classical	Dar vp deme ouere vint men mennigen robyn vnde ander gestente nuch	
classical	Ouard is de ergeste sunde dat .	
preclassical	do men scref dusent iare drehundert in dem vif=tichsten iare . in deme hilghen auende suͦnte Jurgens des hilghen merteleres	
preclassical	dat is erer beyde na stades rechte .	
preclassical	de seder gheheten was augustus .	
postclassical	Idt was byna einer spannen breedt	
classical	ofte hebbet de borghere van bremen vnde ere helpere den lantvrede yerghen ane broken	
classical	Men secht also	
preclassical	ne wert dar nen	
preclassical	dhe richte armen vnde riken . na statrechte .	
postclassical	wo dat de waldt weer gesticket an /	
postclassical	dar de Baͤrs voͤr licht /	
classical	Dat eyme dun-ket gud	
preclassical	komet he sunder doden vor gerichte .	
postclassical	dat se aschen vp de messen gegaten hadden	
classical	do he vastede xl dage	
preclassical	dat ienich use borghere ienighe hude kope bouen enen haluen verdinge .	
postclassical	mogen se dar mede drye houwen jn den steͤn	
classical	Vnde valsklyken wolde vorraden werden Alse gy eyn mynsche vp dusser erden	
classical	Aldus worden bereyt aldar Veer vnde twintich in ener schar Ghewapent wol myt gudeme smyde	
preclassical	. x . So welic man ofte wrowe	
preclassical	worde he des vortucht mit twen borgheren vmberopen eres rechtes .	
classical	vnde offt ffrederick om wesz dede	
classical	God sprack leue neue myn |	
classical	dat alsz adam krank lach	
classical	Men mach den nydigen gheuen Nicht wers geuloken	
classical	dar he auer wesen heft .	
classical	Alse men in naturen lest	
postclassical	Alszdenne schal de houetstol des vthgelechten geldes | mit deme gewynste yn der gedeputerden kisten an schulden edder solte gevunden werden /	
postclassical	Wo with de do gesen sint	
preclassical	In den tiden wart to antioch en keiser ghekoren . unde to ungheren de andere .	
postclassical	schal gebotet werden na irkantenisse des Rades	
postclassical	suͤe	
postclassical	so gy willen .	
postclassical	wo he in dat vinster scholde kamen	
preclassical	dat he sin antal nicht ghelden ne mochte .	
classical	de ene vte boden heft	
preclassical	ne tud sic niman dar to underdes na rechte .	
preclassical	He was pilato also swar	
preclassical	de getweyet van vater vnde van muͦter sint .	
classical	Do quam he dar myt luchten vnde myt bla vnde myt wapenen	
classical	Dat holt des cruces	
preclassical	de in deneste begrepen si .	
classical	JN dit eyland van Cecilien steyt en bomgarde	
classical	IN ebron reguerde erst david viij iar	
preclassical	Dat andere is de hart . Dat dridde de maghetheyde .	
classical	alle suntte martinis daghe tho hamborch van deme ersten ghelde	
preclassical	also dat ze / edder erer ne wedder	
classical	de dy geberde /	
classical	Den olden luden sunderlinge Behoren to dessen dingen	
postclassical	syth Godt willkaͤm vth sorgen / van Bern her Diderick .	
classical	de my her Johan vorbenomet an reden telleden pennyngen betalet heft	
classical	vnde barsabee makede desse stad	
postclassical	de moth set=ten vor Oldesee vp x . edder xij . vadem /	
postclassical	De suͤmeden sick ock do nicht langer	
preclassical	den de uader ghewart .	
postclassical	Heft ock wol vele guts gedan	
preclassical	. lxxxix . So wor eyn man des anderen gut beset an desser stat .	
classical	Vnde dat ordel schal io stede we=sen .	
classical	Jck sprack juncfrowe sijt gemeit	
classical	den he volgede allenen mid . xx . per=den	
postclassical	furder Jnneholt	
preclassical	dhat dhe man vmme dhe claghe eme gheue scult .	
preclassical	unde koren under in enen sunderliken koning . in samaria	
preclassical	Niman n is plichtich des rich-teres dinc to sokende . noch rechtes eme to ple-ghende .	
postclassical	Goltstert licht van der Fore nordost xxx . milen .	
classical	SO welk vrouwe ofte maget van buren inkomet	
preclassical	Mer nen we-dewere pars ne mach delen mit sinen kin-deren : na dher tiht	
classical	Ach woste yk	
classical	so mach men sodane gaue lesten va m andele der eruen	
postclassical	vnd liggen j . mile van t lant recht vor de grote sandtbaye .	
postclassical	vnde beJaget minen fader Johan syrck	
classical	he scal nemen sijnen deel .	
classical	wente weren dar rey-uere ofte Fonteyne	
classical	O wy vnde we dat ik gy wart gheboren	
preclassical	i So wen uses stades ingheseghel beva-len wert .	
classical	Dar men wenet vnde is bedrouet .	
postclassical	Godt vorfroͤuͦw en  ewigen leuͦen	
preclassical	dat sin erue si unuorset unde unuersolt .	
postclassical	De Stadt mit wehrder handt gewann	
classical	so dot de werk abrahe	
classical	also hijr ynne bestreuen steit	
postclassical	Do sprack her Diderick de degen /	
classical	De se gheuen is Jn den Clostere to Suntte Pawele buten der stat to Bremen Na godes bort duzent drehundert Jar Jn deme dre vnde zesteghesten Jare Des dynzedaghes vor Suntte laurencius daghe	
postclassical	Doctor Albert quam vp dat pasz To Bremen /	
preclassical	gheyt it hoghere den eyn marc .	
preclassical	he is och ledich	
preclassical	. x . S welic man ofte vrowe	
preclassical	dair umme dede .	
classical	dat de genne	
classical	dat he prester werden wil vnde wan he dar bequeme to	
postclassical	als he Eligert	
classical	Desse dink sint gheschen to bethanien ouer der iardanen	
classical	vnde al is t	
postclassical	welcker ehr entlyuͦet wart van gesen Reimers hans synen soͤhns tho odderade	
preclassical	dhar he dhat goet wan .	
postclassical	Albert was nut i m Synodo	
preclassical	de scal alle iar enen ratman to sic kesen .	
classical	alse ere ere wi set	
classical	Jeghen rede vnde iegen recht Nicht schole gi vordo-men echt	
classical	wente vele dor sinen willen gin van den ioden	
classical	Se mochten vns den hals aff breken Vnde vnse leuent sweken	
postclassical	dat sy vordragen schon .	
preclassical	Ne wert he dhar nicht uteloost	
preclassical	so moghen de sculdemere dat erue wol verkopen .	
preclassical	oder zet	
preclassical	vnde bewise sinen scaden .	
postclassical	so dencke jck wol	
postclassical	De suluen sint to rade gan	
postclassical	Den baͤrdt den lu= lusede he my bath /	
postclassical	Vnde den dach dar by myt spynnende vordreff	
postclassical	dat dar was /	
classical	vnde willet edder vnze nakomelingh em truweliken myd al vnzer macht helpen dat slot wedderwinnen edder en ander slot wedderbuwen	
classical	vnde dar irweckede he der we-dewen sone Jonas	
classical	wat dar ouerlopt	
classical	mach de clegher des vullencomen binnen iare vnde dage	
postclassical	vnd latet de twe dele an backbordt / vnd dat druͤdde deel an stuͤrbort /	
preclassical	¶ S war man auer ede louet .	
classical	Wente du en samaritanus bist	
classical	Gripet my den morder an	
classical	ii ¶ So wor eyn man vnde eyne frowe an echteschup tosamen=de kamen .	
postclassical	Jdt leyder kuͤmmer=liken gaͤt /	
preclassical	ift se dhar si . |	
postclassical	ghaͤt den in na Schirmoͤnkeroͤ tho /	
preclassical	alse ghene solde	
preclassical	so scal ome the uoghet beden	
postclassical	Ja in den halen bergen Dar inne wanen de klenen dwerge	
classical	Kussens wart dar nicht gespart Van den twen van guder art	
postclassical	so weeth de truͤwe myn /	
classical	xxvj Vnde de beholden sunder Wan	
preclassical	untgat he eme mit rechte .	
classical	Seneca heft ok bescreuen	
postclassical	Men wert iu=wer ridderlick plegen /	
classical	Er hochtyt wart dar na Ghedan mit groten eren Mit Valentin deme heren	
classical	de ienne	
classical	dar men ene vor panden scole	
postclassical	des will wy iuw gern denen / so vel	
preclassical	So scal ene dat richte bi der hant dar ut le-den .	
classical	bist u simon en sone der vrowen johannem	
classical	De ere vndertwischen nemen	
preclassical	dhe he eme be-wisen moghe .	
preclassical	dhen also he uerdhenet hadde uppe dhe tit	
classical	dat wicbelde si .	
classical	vnde eren nakomelingen holder dusses breues Iarliker renthe szeesteyn Oldenborger grote In vnszeren huesze wurde hoffte gantze geszate belegen vpp der Olden stad In der molen straten twisschen huszen Nu to r tijd der Erbaren Iutthene van Apene vp der Eynen syden vnde Iohanne wullenweuer vp der anderen sid Ock In vnszeren hoppene vnde koelhoue belegene ouer der haerne twisschen houen her Ortgisze Nersteden by der Eynen sijdene vnde gerwene porssenberge by der anderen sijd	
preclassical	¶ Jewelic incomen man entfeit er=ue binnen dem lande to sassen . na des landes rechte vnde nicht na des mannes .	
preclassical	that scal he theme goden manne we-thergheuen .	
classical	Wor aff leue begynnet	
preclassical	do he was seuentich iar alt .	
preclassical	de bouen eme vnde bineden eme wonet	
classical	de god doet	
preclassical	by derer wychte enfangen vnnde wedderleuereren de kledere by der wychte	
preclassical	vnde scal dhar mede vutgan .	
preclassical	se moten in de dele bringhen mit eren ede . al dat goͮd	
classical	dem ne scal nicht hungeren	
classical	de eme helpen moghen .	
postclassical	vn bidde	
classical	Do quam he	
preclassical	dhe scal dhat beteren mit eme punde .	
classical	De schal de ogen afkeren	
postclassical	Van Lilebas tho Meerwanck by dat landt valt de vloet ost to suͤden / vnd de ebbe west to norden .	
postclassical	att der armen broth	
postclassical	Jdt sach Hildebrandt vast vmme sick /	
classical	vnde we her wilhelm van der gnade Ghodes herteghe to Brunswich vnde to luneborch bekennet openbare an desseme Breue	
classical	Blandemer vnde ock de frowe Se qwemen des auendes to ener rowe	
preclassical	dat he r set-ten moghe en verdendel van ener last .	
classical	vnde by deme altare iij grade hoch is dat bilde van albastre	
preclassical	komet we och dair- in .	
preclassical	dhen scal men uppe dher hort pars ber-nen .	
preclassical	dar ene were umme louen mot .	
preclassical	wan se me se dhar vmme sculdeget .	
preclassical	de des nicht en duͦt .	
classical	Wo se dat kint beholden mochte	
preclassical	ne is he thar nicht tho be-seten	
classical	De othmodigeste mynsche de up dyt ertrike gy quam	
classical	Also deme ryken manne geschach	
postclassical	Deern wahr waent hier ein Becker .	
classical	Dat andere dat he alle tijde Jeghen bose begeringe stride	
classical	Welk dat vnderscheit is Twisschen vorsten vnde tiran	
postclassical	se sy des keisers vorsten edder herden dochter	
preclassical	dat it de richter to vnrechte ghehindert hebbe .	
classical	als men seit	
preclassical	he buwede den market to rome . vnde dat templum	
preclassical	sin uater nemet sin erue .	
postclassical	Langelandt ys soͤs weke sees lanck /	
postclassical	wo weu wy musselen i m Bedde thohope asse Varcken /	
classical	also . dat eyn Ritmeyster mit enen dele ryden schal mit dem Rade to ener tijd . vnde de andere Ritmeyster mit zynem dele to der anderen tid .	
postclassical	Der vatter ist nicht erschaffen	
postclassical	Jdt antwerdt em de klene dwerch /	
classical	vnde vp der suluen stede ward dat cruce vnses heren geprouet	
preclassical	vnde oc also .	
classical	vnde wende dynen moͤt	
classical	dat wy didericus van Rechem Meynardus  Johannis Nigendorp vicarij hinricus hagen Elemosinarius Jn Sunte Nicolai kerken vnde Alberd hoygers borgher to hamborg Testamentarij hern Johannis wonstorp wandages kerkhern Sunte katherinen kerken darsulues hebben to der ere gades der Junckfrouwen marien vnde alle gadeshilghen to salicheit vnde troste der zelen des suluen hern Johannis , siner elderen , siner woldedere vnde aller cristenen louighen zelen van deme naghelatenen gude des erghenompten hern Johannis	
classical	Vnde samenet vruchte in dat ewige leuent	
preclassical	vnde dhat scal he doen uor dheme rade .	
postclassical	Dat ick se nicht vorgeten kan	
preclassical	wo got dat id si .	
classical	Hest u to gode leue so do .	
postclassical	Ick byn ock in deme husze	
classical	Hijr vmme johannes leue neue myn Help my armen moder beklagen vnde beweynen Jhesum christum den vyl reynen	
classical	Se breken snel to scha-den	
preclassical	sprake auer en man .	
classical	Vnde sprak to eme	
classical	dat he yw moge Raͤt gheuen	
postclassical	Vnd quemen ylens	
postclassical	Jtem Schal nen borger effte gast binnen dessen Steden Ballun edder garnalia kopen vmme dat vthe dussen Steden tho forende by vorlust des gudes	
postclassical	so en dar besehn	
postclassical	gae my vth n Ogen .	
postclassical	avͦuerst se was befangen worden	
classical	vorghete ick myne tucht	
classical	vnde troste mik in miner 306 lesten stunde	
postclassical	Heft Adaldag de frame man Sinem Stifte wol voͤrgestan Veer vnd voftich jar mit flith 988 . Dar na gescheiden vth der tidt .	
postclassical	vnd will gy besuͤden de stene /	
postclassical	so wol ck oeck wier schnackken / van sy=ner herkumpst /	
preclassical	unde bekent de andere dere schult	
preclassical	dat vp ener hornen ener strate leghet .	
postclassical	dat wy alle vnde ein itlick bysunderen	
classical	Se bespygeden syn gotlyke antlat	
preclassical	horet gherne gode lere .	
postclassical	lahtet yuw oeck nich lee wesen /	
postclassical	den ick hebbe je geseen /	
classical	Dat an-dere schowelik bescreuen	
postclassical	Dat weten wol de luͤde noch /	
classical	he gink	
postclassical	dat Ledder hebb ck unr Schon affgahn /	
classical	de schal ok beteren veer schillingh .	
preclassical	ofte he sic wrsprekt .	
classical	Wen de nu leghen unde dregen kan .	
preclassical	dat de stat hedde eyn mene orlich	
preclassical	wes den vere van den sessen overendreghet .	
classical	de an deme suluen houe synt	
classical	vt prius || Dominus ihesus cantat	
classical	de dar stunden ouer deme mere	
postclassical	in ein holl	
classical	Dat heft u werliken ghesecht	
postclassical	Anno j629 vmme boͤrgerdach Jst sprets peter van der heide tho  Osterboͤrstell i m peste gestoruͦen	
postclassical	De lese Sifrides hochtidt /	
preclassical	Liber . primus . c . xxii Iewelich man uan ridders art . erft ok twier weghene dat erue . in den nesten euenbordighen magh	
classical	2 Allen is dat wol wunderlick /	
classical	Dar men mede to der helle gaͤt	
classical	Wo Valentin gekamen were	
classical	Grot droffnisse wart en kunt	
postclassical	dar gy mit yuwen Sohne vp em Blocksbarge weren .	
classical	Gi scult er doch	
classical	Wo dat deͤr gevangen were	
postclassical	schaden moͤcht ick gewinnen /	
preclassical	dhe he eme bewisen moghe .	
postclassical	de Knechte doht m wol ane twifel auerlast / asse my /	
classical	Vnde leuede dar al sunder schande Mit siner frowen	
classical	Mer he wuste nicht	
preclassical	Jt doch also herecomen .	
postclassical	atlicke haen luͤtcke Halse tho ropen / at=licke groete asse Wagen Naven /	
preclassical	dat he dar af nicht ne wete .	
classical	dat se de vorscreuene rente mogen wedderkopen Jewelikes Jares up sunte Gallen dach van Aleken vnde desses breues holdere vorbenompt vte dem suluen huse wurd vnde gantzen gesate mit aller tobehoringe vor veͤr vnde twintich bremer mark	
preclassical	vnde an ener ysernen kedenen mit eme to lande vorde .	
postclassical	schadt nicht	
preclassical	so weddet he och veer scillinghe	
postclassical	dar na ghink he wedder in dat pallas vor den koninck / vnde vor alle dat volck	
classical	so wat he horet	
postclassical	He gifft vns brodt vnd guden wyn Ock alles	
classical	So wat du deme anderen dost to lede .	
postclassical	ock gedachte eyn Rad alsedenne one ore vullen nicht to holdende	
classical	vppe dat se suluen syn gheheylygheyt in der warheyt	
classical	Maria eyn wordekyn wyl ick seggen dy /	
classical	do he in dat land was	
postclassical	de ys stenich .	
preclassical	So we dit brect	
classical	He groff ene in de suluen stede	
classical	vnde storue dar na der elderen welk .	
classical	de he dede	
classical	so mach de ienne negest kop dar to wesen .	
postclassical	vnd blef by Ehren fin .	
postclassical	k heb yuw rechtschapen wat aff lert /	
postclassical	vnd to r see wert krige gy groff sandt mit swarten steneken / vnd scherp greuelinck alse mustert sadt .	
classical	so dicke scal beteren	
postclassical	Efft he mit ringende iuw wil bestaͤn	
classical	alze de Jartid vmmekumpt	
classical	vppe dat allet	
postclassical	Ma=ket de worm vngehuͤre / de hitte also groth /	
preclassical	als en recht is	
postclassical	Dat he en doch scholde seen an	
classical	desse ding sint gheschen vnde settet Na ghodes bort , drutteyn hunder jaar an deme sees vnde sevenstem jare an deme daghe der hilleghen junguruwen sunte barbaren jn der jeghenwardicheyt hern hartwych van den steghen , vnde hern rychard kyles raadmanne bynnen hamborch ,	
preclassical	he ne wete wedher wene .	
postclassical	wor du bist hen kamen	
preclassical	He was wunderlich unde manichualt .	
postclassical	Nu was Lorin vor den garden gereden /	
classical	Dar en sy wat an myssera=kes .	
classical	Dar he louet sunderlik lon . Dar vmme in syme ewighen tron .	
classical	de petrus Dar ore hadde afgehowen	
preclassical	pars Mer ne is su nene sestein iar olt .	
postclassical	de ander stack	
preclassical	ne ware he auer uore dar nicht- 221 . M . umme beschuldeghet .	
preclassical	¶ Echt born kint vnde vry kint behalt sines vater recht	
preclassical	dat scal he bete-ren mit . iij . punden .	
classical	Seen se dat recht gein sik gan	
classical	so is vorloren sin crafft	
preclassical	in wannen dat he si .	
preclassical	eder ghelouet hebbe	
classical	so ys he syn erue myt sy=nes sulues hant . vp den hilgen neger to= beholdende .	
preclassical	he sprach .	
classical	Doctrina bedudet leringhe	
classical	Vnde sprack juncfrowe guder ther	
postclassical	De Pauest heft den hergesandt	
postclassical	Wo se my wart	
postclassical	de du hefst seer leff gehad .	
postclassical	Bereep de gest an synen disch	
preclassical	he ne mach oc nen ghot vppe ene kopen .	
preclassical	Dhat sulue scal wesen van dheme manne .	
classical	vnde claghet nycht echt tho deme neghesten dynghe .	
postclassical	se hadden beide wunden /	
classical	vnde also blyuet he altijt men en vogel	
postclassical	Anno domini xvcxix Mondages na Letare hefft eynen Ersam Radt to Luneborch vor gudt angesehen	
classical	datt et iosephes kornesulers we-ren	
postclassical	alsze de lude . vp den houen wonende van erer wegen hebben .	
preclassical	also dat he swere uppe n hilighen .	
classical	Se-neca secht in syner scripture	
postclassical	vnd dat dar ein baye ys /	
preclassical	vnde tuht auer kindere bi dheme .	
preclassical	he bliuet sunder scaden .	
preclassical	heuet he desser stucke ein ghedan	
classical	Dar by was eyne wulffynne gelegen	
postclassical	so ka=met dem Borckem riff nicht neger denn vp vij . vadem /	
preclassical	Wordhe auer ein man begrepen mit twen uerderen . ofte mit twen hemmeten .	
classical	So wil ick al desse nacht Wesen vor der dore	
classical	so sprekt he mede	
classical	en vruchtet des nicht en har	
postclassical	Dre dage de heren dar bleuen	
preclassical	¶ unde sit he auer dar enbouen .	
postclassical	So na der tidt worden bekandt	
classical	O leue here ihesu christe mochte yk nu myt dy steruen Vnde also dyne hulde vorweruen	
postclassical	Dat sach kein Oge gern	
preclassical	of men in tohant bewiset . na der bure kore .	
preclassical	. vi . So we sinen gast scult ghift vmme kost	
classical	Philosophien denne so kert . Leren decret vnde decretal . Vnde keyserrecht vnde ok wal .	
classical	wat is Dat	
classical	edder redeghelt borget in dusser stadt .	
postclassical	wat vnderwegen schach	
classical	dat he dat openbare hat heft vnde vnhalinges	
preclassical	so wo se dat richten willen .	
preclassical	ik mene	
classical	Eyn gud mynsche vnde eyn quad	
preclassical	vnde de wert	
classical	vnde vorkopen iegenwardigenn in crafft desses breues to eynem steden rechten vasten eruekope Jarliker Renthe vnde tynse Dertich golden rinscher guldenne . Jn vnde vth vnsser Stadt upkamenen wissesten guderen vnde renthen , Alle , yaer to tobetalende De helffte up Michaelis , vnde de anderen helffte uppe paschen bynnen Bremen . sunder lenger tydt hinder vnnde vortoͤch Deme Doctori Edder lectorj in der hilgen scrifft ,	
classical	Jk bydde uor se	
preclassical	wirt he s gheweret	
classical	Dat he vns leste Jn warem louen veste . Vnde in gantzen hopene mede	
postclassical	ick droͤge der teine wol	
classical	dat ik diderk van hederen eyn knape vulborde	
postclassical	¶ Des anderen daghes sumede he nicht lange .	
preclassical	oder anualt uan sinen olderen- ofte van sinen urinden .	
postclassical	Koͤninck Lorin de was tornes vull	
postclassical	Desser koplude namen weren alzo . Conrad van Hyspanien . Borchart van Franckryck . Johan van Florentz . vnde Am-brosius van Genay .	
postclassical	dat du my mehr sloͤgest /	
classical	dar he mede schortet was	
preclassical	the pande ne scolen se oc nich wethergheuen	
classical	Vnde ick bin er denstman	
preclassical	Desse penninghe scal men oc bereden mit reden ghel-de . ofte mit ghuldinen eder mit siluerinen panden	
classical	Vnde is gescheen na der bord cristi vnses heren veerteinhundert dar na in deme der vnde negentisten Jare des mytwekens vor petri et pauli Apostolorum .	
preclassical	dar he dat goet cofte	
postclassical	De also vele der groten schande Begeit an mannigem framen manne	
classical	enen anderen in des doden stede to kesende ,	
classical	also stades recht is	
classical	Des anderen dages Clarina bolt De juncfrowe schone vnde stolt	
postclassical	Des fandt he rath /	
classical	wan sik dat gebord ,	
postclassical	dar so veel van secht wart /	
postclassical	vnde Redt	
classical	we leuent sin wertlike To vordenende dat hemmelrike	
classical	Also do god vns beschen	
classical	dat hyr bynnen wyckbelde scheen ys .	
preclassical	alse dat half ghekos=tet heft	
postclassical	Vor allen dingen spiset men de geistliken brodere to vnser leuen frouwen	
postclassical	vnd wen my suͤlckes tho erkennende geuen woͤrde /	
classical	Alle gud were myn .	
classical	dat he besluet dat ij deel van der stad vnde vort beth loger beneffen deme begynne des armes to r groten see ward	
classical	Na mi komet en man	
classical	Vnde yo mer yuwe name schonet	
postclassical	Doch isz sin gude Regiment Dorch sinen stiuen kopp geschendt	
postclassical	Do tratt vorbat den stene / de starcke Cuperan /	
classical	de beleghen sint in deme nygenlande in deme kerspel to der nyenstad	
postclassical	so steit Ostmuͤnster dem Abtes torne so verne	
postclassical	Moͤme in guͤicheit Tewes segget .	
postclassical	use Vaer see /	
classical	Dar wert vil dicke parlement Vnde vnvruntschop harde grot .	
preclassical	Vnde de Rad heft zick al eres gudes vnderwuͦnnen to der Stad nuͦttecheyt	
preclassical	dhat dhe uoghet nenen man-ne unrecht ne do .	
classical	dat ik iu don hete	
postclassical	de de to der behoff alle mandage vnde alle donredage vor vppe der louen Jn der gronen Camereij / des namiddages van eneme bet to dren scholen setten vnde dar vp warden vnde deme gemenen manne	
classical	¶ ix ¶ wo de vngedeleden kindere malk anderen beeruet	
postclassical	Wille gy in de wester Ems /	
postclassical	vorder szo schreue gy my	
postclassical	Deetleff vnd ock her Hildebrandt Vnd her Diderick de wygandt Se weren aller zacheit fry	
classical	Dat ye mynschen liff wan Vor de ogen vnses heren vort	
postclassical	Dat wy moͤgen roͤuwen disse nacht / Jn bescherminge van der Goͤdtliken macht . Den Den morgen in gnad vnd barmherticheit anschouwen	
postclassical	ja her marcus em don hedde	
postclassical	seht dar / dar /	
classical	dat schal he beteren myt sines sulues halse .	
preclassical	an-deres ne scal he ene nicht pinen .	
postclassical	vnd recht by de porcks / benorden lig=gen rutzen tho haluer depe /	
classical	3 b Dyn sote name hefft de krafft /	
postclassical	Van huͤdt auer vyff jare / werde ick tho einem man /	
classical	dat wy mit en vordreghen vnde annamet hebbet	
classical	Dar se wol vordenen grot lon	
postclassical	sick suͤmpt nicht lang de werde /	
classical	so broten de ioden stene	
classical	also he geboren was vp den derteyden dach van Arabien dar na	
classical	xxviij ¶ Welkerhande er=uegud vorsteruet hir in desser stadt . van borgeren edder van luden syn=de hyr wa=naftych . vppe lude	
postclassical	De begine licht i m munde van brustwa=ter /	
preclassical	ofte eyn hus .	
postclassical	dat idt lickliken thogha /	
postclassical	Deetleff do wedderuͤmme vpspranck	
classical	vnde wen wy to lantvogheden zettet to dessen vorscreuenen vrede	
classical	Se ropen lude	
classical	dar vmme singhe ik mit herten vnde mit munte . nu in desser vroliken stunde	
preclassical	Thesse wilkore vnde thesse settinghe the scolet vnses herren richte nich minneren	
classical	Dat neen dingh so seker is	
preclassical	unde het dat licht den dach . unde de dusternissen de nacht .	
postclassical	Vnde van den mark penninc scholen xiij stucke van den haluen xxvj van den verdingen lij vnde van den haluen verdingen jc vnde iiij stucke eyne mark sy=nes suluers holden	
classical	Dat de wisheyt blyue fin .	
classical	Beulecket den mynschen	
classical	tosamende in eyner helen sümmen ,	
preclassical	.lviii . So wor en bedherue- man ifte vrowe heft enen sone	
preclassical	De leyenvorsten hebbet auer den sesten scilt . in den seueden bracht	
classical	likerwisz eft se suluen hoghe noch weren beseten .	
classical	vnde wolde he dar na wedder in de stad komen	
preclassical	vnde scolen dhar under rechten .	
postclassical	Ar na kerede se syk to deme bekere	
classical	vnde bre=ket eme wat	
postclassical	dewile vnnd so lange se leuen	
preclassical	vnde ware der twier welc	
classical	we de zin .	
postclassical	Anno j63i do gaff p mas hartiges marten vnde frens mas dat vastalauͦendesbehr	
classical	He slot sich xl weken an eren schoͤt	
classical	vnde dar entyegen repen	
preclassical	Thacee sin sone wart na eme koning uer iar .	
postclassical	den wat de weldt klein vnde geringe acht	
postclassical	By mynem baͤrde he my ock vinck /	
preclassical	de mach me wedderkopen also	
postclassical	recht sam als efft he leuede /	
classical	Dat phila droch twe kindelin	
classical	Se vorbot dat deme kemerere	
postclassical	Dat men twe karen Heren sach	
classical	Also dat ik to deme ersten male dorch salicheit willen myner sele gheue to sunte petere to deme buwe ii mark penninghe to vser vrouwen viij . solidi to sunte iacobe iiij . solidos to sunte nicolaum iiij solidos to den barueden bruderen iiij solidi to sunte iohannes iiij solidi . to sunte katerinen iiij solidi .	
classical	de wy hebbet to den vromen luden . heren Johanne clenkoke . hern Arnolde Cuͦrlehake Rydderen to Wernere clenkoke . hinrike corlehaken to gherde vnde Otten spaden Segheboden van werpe . hinrike van stelle ortghise plump Arnde hasle . Johanne clenkoke hern diderikes sone vnde to diderike Amendorpe knapen	
classical	Wult u my rechte vorstan	
classical	So scicke tovoren in desser wise min testament .	
classical	als se tovoren was	
preclassical	de eme like bordich sin .	
preclassical	dar iulius riddere inne waren .	
postclassical	de steit vp de seekante /	
classical	dar he van ghevurdet wuͦrde ,	
postclassical	heldt dyn hoge sinn / hefft anders nicht erworuen /	
classical	Dat he my sulke lere sende	
classical	syn erue efte syn bor=ghe schal den eed don tho ghelaueder tydt .	
postclassical	Moͤme segget nich so /	
classical	Alse gut des de prouender leuen .	
preclassical	men sal ene verdelen alle uoremuntschap .	
classical	De gu-de Innocencius Scrift in syme boke alsus	
postclassical	Du kanst my nicht bedregen twaͤr /	
classical	een voder moltes	
classical	vnde gaen sitten	
preclassical	he vor up ene mit groteme here	
preclassical	vnde scal enen anderen voghet setten . vnde antworden eme binnen ver benken tho siner claghe .	
preclassical	den scal de vronewalt behalden .	
postclassical	wo se vns to Brunswick gedan	
classical	Vortmer zo ne schal desse yeghenwardighe bref to nenekleye schaden ofte hynner komen den breuen	
preclassical	dan noch leuede adam .	
classical	dat armot nicht en kan syn to sware	
classical	so begint men to komen in egipten Conapat	
preclassical	unde delde dat lanth under se .	
classical	Dat ene in grot armode bringkt	
postclassical	vnd vorlese mynen schyn .	
classical	O werde here wij dy danken nu so sere Jhesu christen marien kynt o ryke god	
postclassical	wat ferner isz gescheen	
preclassical	so we auer aldus untfaret mit man-ne .	
postclassical	Edder wo ydt doch was vorwrocht	
postclassical	Vnd tho Polborn noch was priuat Canonicus /	
classical	Dar to dwanck se de mynne	
classical	xvi ¶ Welck vnse borge=re den anderen vorcla=ghet vor gestlykem gherychte . vmme soda=ne schult	
classical	Jck helpe er vth desser noͤt	
classical	Were auer dat Slot enes heren	
preclassical	he wone binnen der stat	
preclassical	vnde dat wolde holden vp den hilghen	
postclassical	De eine leep	
postclassical	vnd dele dat water in der Voͤrde / vmme der ruͤtsen willen /	
postclassical	Dat ick wol weer worden syghafft	
postclassical	dat altho klechlich vnde tho grodt geworden Js	
classical	Vnde ok eddele	
postclassical	Doch schalt u dat weten	
postclassical	wo vnser Stadt jnwonere Laurens vanne hagen jtzundt myt Jrligen Lutoff Snerwerdinges enenn vnser borgers vngelatenner husfrowen berichtet	
preclassical	ofte de coninch sterft .	
postclassical	beguͤnd em vast de este / affhou=wen in dem dann .	
classical	efte dat he myt rechten ordelen van der claghe delet ys leddych vnde loesz .	
preclassical	dhe mach kesen binnen achte daghen	
preclassical	des seluen muͦt he nicht duͦn	
classical	Went se dit nicht recht vorstunden	
preclassical	unde su scal ledich uan eme wesen |	
classical	Do-gende vnde anders neyne sake Moghen den mynschen hillich maken .	
classical	dat se bewenen den doet christi	
postclassical	vnd besleten	
classical	de my degher vnde al betalet sind myn Achtendeel Jn der watermo=len Gheheten de knopmole	
classical	so yd gheboret	
classical	Secundum xvij Johannem vnde sint sat geworden	
classical	Secundum xlvij Johannem ghelouest u es	
postclassical	Syn froͤwde was van hertengrunt /	
postclassical	Sunte Emme hefft disser tidt Gedenet Gott mit grotem flith / ( Leuede	
classical	siet dat lam gades	
preclassical	s wo uele godes se to ereme man-ne brochte .	
preclassical	mach dhe	
classical	Vnde deyt dar to syne vnschult	
classical	men scal ene vredelos leggen	
classical	gi ne weten nichtes nicht	
classical	went he biscop was des iares	
classical	De Ioden worden bedacht	
preclassical	vnde dhe not scal he benomen . vnde uppe dhen hilleghen sweren .	
classical	so hebbe wi ok vnze Jnghezeghele ghehenghet laten to dessen breue .	
postclassical	Dat smyde	
classical	Wor vmme sprekt he denne	
postclassical	dat vns disse reise wol wert gefallen .	
classical	behaluen dat de kinder Ludowici de auericheide hadden auer alle du=deske land .	
postclassical	ydt moͤst syn ende gewesen syn / all van den groten slegen /	
classical	O we weer heft syn speer dar to bereydet	
classical	dat he dat perd vorkofte	
preclassical	dar umme worde he uan dere pauese tale in den boken afghescauen .	
preclassical	dhe dhar mede sint	
preclassical	bi des tiden nam och booz ruth .	
classical	Comet	
preclassical	edder gheuen wurde	
postclassical	( wilt dit vorstan )	
preclassical	dat iheneghe monike meer wonen in unser stad / den predekere vnde Baruete brodere	
postclassical	Vnder einen armen se en dwanck /	
postclassical	dit ys	
preclassical	ofte men ene tohant bewiset na der bure core .	
postclassical	vnd so he voͤrder settet /	
classical	Dar vmme icht to donde let	
classical	De synen licham vorsman kan Vnde to arbeyde holden	
postclassical	vnde sach dat hertte an	
classical	Do he my dar vth vorsteit	
postclassical	Wildshusen isz ein kleine Stadt	
classical	Alsz du kumpst in den dall To ebron |	
classical	se mogen sik wol vorwanderen in anderen steden	
postclassical	He seede .	
classical	Bosheyt schal men wedderstan	
preclassical	ofte sadel ofte toem ofte sporen . ofte andere goet eines anderen mannes nimt uor dat sin sineme ghelik . ofte bedde ofte kus-ne . slapelakene . ofte seghel ofte cabele . ofte touwe .	
preclassical	Werp he ene oc . to dher erdhe .	
classical	ys ydt vnvorghenck=lyck .	
postclassical	ein wulff hedd an eim stuͤck genoech /	
postclassical	Her Diderick de degen here De De hadde synen schildt nicht mehr	
classical	so is de stad ok	
preclassical	he sal eme gelden den scaden uppe recht . unde boten mit dren schillinghen	
preclassical	also ne scal men oc nimber mer don . noch dhor bede noch dhor magscop noch dhor nenerleye dhinc .	
preclassical	. v . So welkerhande goet uor dheme rade upghelaten wert .	
preclassical	dar scal oc de claghere de sculde ofte de sake 50 . ij . benomen .	
classical	Vnde halp em vth der water noͤt	
classical	So werst u guder ritter art	
classical	Dat is in dudesz	
classical	Dat ander is de leue des negesten dyn	
classical	Juwe loue maket yw gesunt	
preclassical	men scal ene secken to des ammetmannes pars hus . io vor dre punt ses weken . vnde eten water vnde brot .	
postclassical	Vnder dat nordtende van Anholt moͤge gy setten vp . x . xii . vadem /	
preclassical	de uppe iulium gheraden hadde .	
postclassical	nu ich geh /	
classical	So scholen vorsten vnde landesheren Sik to gude mer keren	
classical	Valentin sach de juncfrowen stan Vp ener kemmenaden ho	
classical	Id quam ny van quader art	
preclassical	he scal ene . VII . uorebringhen binnen iare . vnde daghe .	
classical	wo meneghe ene entfengen	
preclassical	vnde the ghene	
classical	Dar to sprikt he dat	
postclassical	Also leeff iuw alle ridder syn	
classical	dar se inge=weldiget worden .	
preclassical	wan se to sittende comen sint bi eren ede .	
postclassical	vnd schold ick dar uͤm steruen /	
classical	schal men eme dachdingen auer achte daghe .	
classical	vnde vnhalinges heft .	
classical	vnde neman van den	
classical	dar se wolden	
classical	So vil dat he hadde gebroken	
postclassical	Hir heft ock sin leuent gelahn Van Oldenborch Greue Borchart .	
classical	Dat ein nyder mochte se m Allen luden gud geschen	
preclassical	de scal dat beteren mit dren punden . vnde de beyr mit sineme liue .	
preclassical	wedersprekt en de wͦlbort	
classical	de dar ynne wonet	
postclassical	Vnder der suͤluen groͤnen linden Kond men se doch nergen vinden .	
postclassical	So Alebrandus erst gelecht Na Colnischem dohm vpgericht .	
postclassical	WestCappeln ys ein groff stump torne /	
postclassical	Alse se nu by ereme vader was ghrot yn weldicheit .	
preclassical	so is he der were gheloset mit rechte	
postclassical	Jtem Noch borger effte gast desser Stede muntede golt effte gellt vmme bate effte anderer sake willen orer munte tho voruange vthe dessen Steden voren eddeeren foren laten by vorlust des geldes vnde dar tho twintich mark suluers ane gnade	
postclassical	wart ock deme sone ghegeuen .	
classical	he schal dar mede led=dych wesen .	
classical	De hilge sunte pawel seit	
preclassical	dhe mach sine claghe wol betughen . vnde tho dher claghe wol antworden .	
classical	de dat erue mit eme heft .	
preclassical	dat nicht kelredeep is	
classical	vnde dar na dede he dat pallas vp se vallen vnde vp sik suluen mede	
classical	dat men heet den plan van semear	
preclassical	id si an gharden .	
classical	Wy willen vns vrowen to desser tyd /	
classical	Jk gink vth van deme vadere	
preclassical	Man scal och den eruen ghelden	
classical	vnde makede sik suluen soldan	
preclassical	vnde so wat mit rechte dhar ghedelet wert .	
postclassical	vnd wo de dwerch kuͤmpt etc .	
classical	dar vnse here geboren wart	
classical	De ander spreke	
postclassical	Vnd wat men dar vor kortwile plage	
classical	Den gi spreken	
postclassical	Do leep he hen tho m koͤler /	
classical	edder don	
preclassical	Dat claghede su eren vadere . vnde eren manne vnde och allen romeren .	
preclassical	dat kint behalt des vader erue .	
classical	Wo desse dingh sint gevallen	
preclassical	unde uan deme koningrike uan samaria wille we segghen .	
classical	dat se den tuch vor den radt senden .	
preclassical	vnde so we uoremunt wert .	
postclassical	Jodoch was de kerckner so deep	
classical	De hadde Valentines rosz	
classical	dat he neen prester worden welde	
classical	So en werden vns nicht grote slege	
classical	zo hijre bauen gescreuen steid	
classical	So dat se nicht werden met Erer bosheit bosmet .	
preclassical	he ne mach nen hogher ghelt ane irvorderen wen sine buͦte	
postclassical	Jtzundt se beid tho grunde gan	
preclassical	unde iaghet men enen ridenen eder to uot .	
postclassical	Helmke Garenklopper de Bove /	
preclassical	dat nu het to sunte dionisie .	
classical	Vnde wolde erer eyn den anderen schuldyghen vmme de wyndeschup .	
postclassical	Se luͤchtet vor den andern schon	
classical	vnde de genne	
postclassical	Wille gy bewesten de Venteers segeln /	
classical	Mulier ecce filius tuus	
postclassical	den my Eyn Ersam Radt bouelet	
classical	den du my geuest van der werld	
classical	Vnde beschowen gode apembar	
preclassical	unde ne deit he des ¶ nicht .	
preclassical	. dhe uppe ene claghet .	
postclassical	schol he mck begin=nen mit den Maͤgden tho rammeln .	
classical	se gink tho deme graue	
postclassical	He sloech twedusendt edder mehr	
classical	Dar umme ke-ret iuwe synne .	
postclassical	erst wil s my an de remen gan /	
classical	Wo se bewaren schande vnde schaden .	
postclassical	Dat wy syn i m Paradise .	
classical	vnde reden vor vns vnde vnse eruen mit deme vorscreuen peter vnde synen eruen mit samender hand in guden truwen hern hermene vnde synen eruen alle desse vorscreuen stucke stede vnde vast to holdende sunder ienigherleye hulperede ofte arghelist .	
classical	Nu mot ick allene mynen Vader Soken	
classical	dar vmme makeden Dar vmme makeden se de tafel	
classical	dat hy Van herten nicht al reyne sy .	
classical	wente nen warheit ne is in eme	
preclassical	ne heft he auer nicht .	
postclassical	Willkamen tho Hues /	
preclassical	dat ie-nich use borghere rineschen win lopen late . ane de ratman	
preclassical	dhat scolen se beteren mit enen punde . er iewelc to dher stat kore .	
classical	Vns secht ok eyn wys man	
preclassical	he scal- dar mede ledich wesen .	
classical	wente gi scolen steruen in ivwen sunden	
postclassical	neuen scholuer=hoeck ys ock schon grundt tho settende .	
classical	Dar na ghinck Valentin sodder Vnde Namelos vor den koningh stan	
preclassical	dhes ne mach nicht sin .	
postclassical	Js kein beter wordt i m hemmell noch vp erden	
postclassical	Bi siner tidt was iammer groth Och we vnd we der groten noth	
postclassical	Wat Friszberch i m schilde gefoͤrt	
classical	Dar na wart genamen mit der hast	
classical	Wor men de roden vorde	
classical	Dat sik ihesus hadde apenbaret sinen iungeren	
classical	De vogele hebben ere neste	
preclassical	Liber primus . b . louet auer de man	
classical	Alsz ene duchte nach erer gher	
classical	Noch	
classical	Maria du vul gnaden bist	
postclassical	F v De was mit Sperwern tam vnd wildt Gezyret / dar in ein Leopart	
classical	Aldus se reden mit sprekende dare	
preclassical	s wen so he wille	
preclassical	unde sprach to deme koninghe .	
postclassical	De Kiskas licht van Westpalen nordost xxv . mile	
postclassical	dar mede du dyne eere vnde my-ne beholden machst .	
classical	De engele dar berede weren /To dem denste vnses leuen heren	
postclassical	Van Schildt in t landt liggen iij . runde berge /	
preclassical	dat salemon den tempil buwede .	
postclassical	de edle vaͤgt van Beren sprack /	
preclassical	dar se op tughen scholen .	
postclassical	Do he sick koͤld i m brunnen / mit mundt vnd ock mit nase /	
classical	O leue here god nu gheue Vns beyden den dot	
postclassical	so holdet den hoeck van t koncket buten den hock /	
preclassical	dat he t eme vorrokeloset hebbe .	
classical	des de rad vnde de meenheit unt harberte duckele vnde doneldeye sineme sone vorenet wurden .	
preclassical	he scal ghe-uen der stat dre scillinge	
classical	maria magdalena et mater iohannis cantant vt prius planctum	
postclassical	Vnsen fruntliken grot touornne Ersame besundere gude frunde / So gy vns vmme Recht gefraget hebben jn solken nachvolgenden worden	
preclassical	vnde dhe kindere	
preclassical	dat he nenen nutteren ne wete . to dheme statrechte . unde- to der stat nut .	
classical	vnde aldus is dat land van egipten stark van allen syden	
postclassical	Vp den so wille wy vns vorlaͤn	
postclassical	Wy segelden van Ganges riff tho m Schagen in xxv glasen .	
classical	men schal eme nycht van deme broke laten .	
classical	Dat de nummer stede en is	
preclassical	de ho=ret to der koningliken gewalt	
classical	hir hebben an vnde ouer gewesen de erwerdigen heren her iohan van deme berge vnde her hermen wulhase besundergen van deme rade dar to geuoget sik des vordenkende	
classical	dan id gode geleuet	
preclassical	Bi des tiden buwete men babymen .	
postclassical	Sin loff jck kan vorschwigen nicht He	
classical	sunder nu kome ik to dy	
classical	Wente Jesus wiste et wol van anbegin=ne	
classical	dar harde anxstlich vnde greselich varen is	
preclassical	dhe iuncuro-we ofte dhe wedewe scal na eme beiden . . iii . manede |	
classical	ze zin	
preclassical	dewile dat man dat getughen mach .	
classical	hic expandit manus	
classical	Dat maket wol eyn reyne wiff	
classical	De scheyn ouer eynesz fursten lant	
postclassical	Do Do sprack sick meister Hildebrandt :	
classical	To deme dridden male so scal he ene vor richte beden laten mit tughen	
postclassical	Meister nu rydt wedder heim .	
postclassical	he loͤset em vp gar balde / de synen guden bandt	
classical	Vnde sittet he dar enbauen in der were verteynnacht .	
classical	vnde uolgeden ihesum	
postclassical	he leidt ny harder druͤcke / beth in des resen hus :	
classical	de leth sick dar heten meletsala	
postclassical	Vnd wille gy setten vor de boͤdtkers /	
postclassical	Jdt richtet vp Sifriden /	
classical	Sach he roden schone	
classical	de wij van den vorscreuen heren an gudeme Rinschen gholde rede entfanghen vnde vppgeboret vnde de vort Jn vnse vnde vnser Eruen witlike nutticheyd ghekeret hebben ,	
postclassical	Vnd dat middelste ei=landt jegen der groten sandtbaye / dar ys de beste reide vp xij . edder xiiij . vadem .	
classical	cum quo tribus vicibus tangit pectus eius deuote	
classical	dat ba=uen beter were alse nedden .	
postclassical	aldar laten schanzen	
preclassical	Brect se in desser drier stucke ienech .	
classical	Jhesus sydrach dut bekant .	
postclassical	Vnde des hadde se eyn kleyn lemmeken vpgetagen /	
classical	Dat wi in rade nicht en scholen	
classical	Gedenket	
postclassical	Dar hadden de Nordtmans by sick Gefangen Christen / wol vorwarth	
postclassical	ick wil dy des geweren /	
classical	so mach se ses vrouwen mit sick hebben	
preclassical	dhe perde scolen id beteren .	
classical	he en heb=be des hulpe vnde tuch an guden eraftyghen luden .	
postclassical	vnde wardt Clauͦs genoͤmet tho fadderen vnse Grete vnde grete medderen Hynryck vnde karstens Johan va m hoͤuͦede	
postclassical	Van Syroͤ tho Steffenhoͤuet soͤs weke sees vat dat kos ys nordtnordwest . Van Steffenhoͤuet tho Sebuͤ tein weken sees / norden tho westen .	
postclassical	werdt de tidt geuͦen	
postclassical	vn krigek enck in t Ehms wat /	
preclassical	Vortmer Hebbet se ghelaten van aller lenware bynnen der Muͦren to Oldenborch . behaluen pagth vnde eren Regthen tyns .	
classical	Vnde grouen id wol xx schacht	
preclassical	do he was neghentich iar alt .	
preclassical	Thesse broke scolen the ratmanne vtuortheren . binnen naghesten verteynnachten	
postclassical	Erst galdt ydt mannigen klenen dwerch Vnd ock de resen hoch gemodt	
classical	Se hadden hemelike rede	
classical	Vnnde gudsegge Jn krafft dusses breues	
preclassical	In deme . cc.xiij . iare van godes bort uan rome stichtunghe . dcccc.lxiiii . iare . Marcus antonius bassianus . de achtede keiser wart	
postclassical	eyne vehme mach dar jn leggen /	
preclassical	dat muͦt de bur=mester wol richten . des seluen daghes to huͦt vnde to hare . oder mit dren schillinghen to losene .	
classical	Got gedenket des e-wichliken Jn syme hemmelrike	
classical	He secht alsus touoren .	
postclassical	der sohn ist Ewich	
classical	dar he den eed vor ghela=uet hadde . C C C	
postclassical	Do sede her Frederick to deme koninge .	
postclassical	Dat scholen	
classical	de alle dingh geft .	
classical	Do he dat Israhelsche here Leydede auer dat rode mehre	
classical	vmme dat se deste kolder mogen sitten	
postclassical	He wolde ny nenem minschen / syn dage syn vnderdaͤn /	
preclassical	also he holden wil uppe dhen hilleghen .	
postclassical	Ein vnuorwintlich sinn vnd moth Gar selden etwas gudes doth .	
classical	¶ xli ¶ wan de knecht in deme denste steruet	
classical	dat is ene schone stad by der see	
classical	de so vormund wert	
postclassical	So werde ick Ewich sehlich	
classical	dat se scolen	
postclassical	Dat nu Jn dem neyn vnwille twisschen vns enstan derue	
preclassical	dat muͦt tohant oder to deme neghesten dinge ghescheen	
classical	vnde der kynder eyn deel na erer enes dode vth=ghesunderghet wert .	
postclassical	Js dat schip van Sante Helenen suͤdwest in der see vp xxxiij . vadem /	
preclassical	unde de andere scal kesen binnen . xiiij . daghen .	
postclassical	so wolde s Godt /	
preclassical	welc ere he hebben wille . so dat erue . so dat gelt	
postclassical	de sette	
classical	so welk vnser twyer en , na ghodes wyllen afgheyt , van der macht des doedes ,	
classical	dat he t yeneme to helpe dede	
preclassical	de van wif haluen ir beswas is .	
postclassical	Nu kehr heldt wedder to der stang / dorch aller resen ehre /	
preclassical	wil m eme des nicht vordreghen .	
classical	IN cipersz is de berch van deme hilgen cruce	
postclassical	dat we na desseme anstande wynachtendage . negestkomende / gelt effte golt vppe Jarlike rente / Jn huseren . boden . zulteguderen / effte anderen liggenden grunden jn erer Stadt belegen . beleggen will	
postclassical	Jck hebbe t gesegelt vth Porteers beth tho Bolin in xxiiii . vren / mit einem pasliken vaͤrweder . Van Foer beth tho Wicht / in xxxiij . vren / mit einem stiuen winde .	
postclassical	dar van dredusent marck a mme auende Trinitatis / vnd dredusent vor Johannis vnde de latesten dredusent bynnen dren weken . na Johannis scholen vthkamen vnde entrichtet werden	
preclassical	moten sprake hebben . vmme iewelike dingh drie . also langhe	
classical	so schal men eme dachdingen auer verteynnacht gelick anderem gelde .	
classical	Dar myn rosz stoͤt vp der warden	
classical	He hadde by sick brot vnde win Vnde dwaldranck al dar mede	
classical	Do sprack er broder du dumme wyff	
postclassical	Ey billick schoͤle wy vp de vardt	
preclassical	unde mundich sin .	
preclassical	mit sic anderen	
classical	Van em so wart eyn kunst bekant	
classical	Do loueden de io=den eme	
postclassical	beter he weer ny ge=baren /	
postclassical	Dat wehre woll huͦndert guͤlden werdt	
classical	vnde schut bi daghe	
postclassical	Godt va m hemmell wolde idt ehm Ricklich folgen	
postclassical	vnd licht by Masterlandt /	
preclassical	dhe van dheme radhe dar tho werdet gheset	
classical	de denne to r tydt sinth ,	
classical	dar men soda=nes ys vormodende .	
preclassical	de syn neghiste erue ys	
preclassical	it gheit eme an de hant	
classical	Namelos do vortornet wart	
classical	Redelicheit heft twe bedude	
classical	Men sprikt ok	
preclassical	doch schal he dat beteren myd dren marken zuluers .	
postclassical	de du dedest eer /	
classical	Do sprack de gude Blandemere	
postclassical	Hest u ck so vorsocht /	
classical	He en mote rechticheyt pleghen	
postclassical	jnmaten wo vorscreuen vnde by den penen berort	
postclassical	Juw wold denn vor my behoͤden De leidige duͤuel vth der hellen	
postclassical	dacht he in synem modt /	
postclassical	Anno j615 Cordt na wynachten do starf pals herygens karsten tho palen eynes snellen dodes	
postclassical	Wor wanet he in dem lande /	
classical	mer dat se beraden werde van der frunde gude .	
preclassical	alene lighe Vnde	
classical	Vnde ok vmme syne groten barmherticheyt Heft he vordreuen vnse oͤlde leyt	
postclassical	Du schalt dy der gesellen dyn Jn nemen wege nicht nemen an	
postclassical	Em ginck vth synem halse / groth flammen blaw vnd rodt /	
postclassical	bequam em hart	
classical	Mit des quam de rese lanck	
postclassical	de in allen landen gevunden werden .	
postclassical	De wart em vor der handt thoslagen	
postclassical	so ghat su=den an t westlandt /	
classical	dat ik nach godes willen ghebunden werde an deme dode	
classical	de dar noch steit	
postclassical	vnde de bussen scholen de Munteheren Jn guder vorwaringe holden	
preclassical	¶ la=me luͦde scolen claghen vnde antworden ane vormunde .	
classical	wat he hort.	
classical	Aldus reden se in ener owen breyt	
classical	de wonachtych syn yn desser stad .	
classical	vnde desse torne besloch vele landes	
classical	vnde to deme ende bracht De keyser al mit siner macht Voͤr to sineme lande wedder	
classical	vnde ok som lude de hasten so sere	
postclassical	Vnd bi verhundert noch dar tho	
preclassical	wert he dhes vertughet mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	de was oc de groteste unde de lengeste .	
postclassical	E iiij Dat Dat he nicht sach	
postclassical	Kuͦm her an minem ende	
classical	wolden se ock derhaluen na dode mer gheuen .	
preclassical	de scolde gheuen der stat ene marc also dicke	
preclassical	x unde so scal he ene uorees-chen	
classical	Ock bin ick eyn arme man	
classical	Wylle gij na dessem leuende myt vrowden syn	
classical	edder deme se eyndracht=liken sodanne gelt heten entfangen ,	
classical	En hedde syn hulpe gedan	
preclassical	van wilken stucken dhat si .	
postclassical	NA Hartwichs dode dit geschach	
classical	Deme licham sunt bequeme	
postclassical	ydt syn dar helde vnuorzaͤgt /	
classical	Des suluen morgens merket dat	
preclassical	he scal it ome auer ghelden .	
classical	Do wurden de Radmanne Her Arnold van harpestede Her Conrad van veerden hern Conrades sone Her Godeke vrede Junger Her Johan Nackevedele Her rulf van lese her hinrick doneldey her willeken Juchals Her hinrick hauerbeckere Her hinrick van hilghendorpe Her Conrad van haren Her smerd doneldey Her Johan hern Reymers Her hinric Juchals vnde Her Meynward des to rade mit der ghemenen Stad	
preclassical	dor dat he mit ere in den weren sit	
preclassical	vi Suͦluer ne mot nin man breken up enes an-deren mannes goͮde ane des willen	
postclassical	De synes landes alldar plegen	
postclassical	vnd ys denn allthomit flacker na Parnow iiij . vnd iii . vadem .	
classical	De iungere	
classical	¶ Se mach ock betughen	
preclassical	uor twen ratmannen .	
classical	ys se negher to behol=dende myt synen tu=ghen . den se ienych man eme aff to wyn=nende .	
classical	Ok scholen	
postclassical	ick konne wacker na syner dweerfloͤiten dansen .	
preclassical	vreschede dat dhe ghene	
postclassical	Nu yss et doch dat erste nicht /	
classical	Nym myne zele an dat ryke dyn /	
postclassical	de du began hefst	
postclassical	vnd segelt denn j . gude mile /	
postclassical	dar he den vngefoͤgen man / vandt liggen an der hode /	
preclassical	mer de vorrat vnde de vorsath de hoghet sych also uaste in dem sachewolden also in der stath	
classical	dat et de here was	
classical	We dar wil grot loff entfan .	
preclassical	an der ghewalt . vnde och an des liues kracht .	
postclassical	ick hebb Hilde=brandt gemaket ein till /	
postclassical	Vnd hedden Rolandt blinen lan	
postclassical	Anno j620 i m wynter heft weicken frens syne dochter ein kyndt tho vnnechte gehadt vnde idt vp gels Clauͦs darsuͤluͦest tho delstede gegeuͦen	
classical	Vnde gaff eme vth deme vetelin Drincken	
classical	¶ Aldus scal men don in anderen saken	
preclassical	dat gesat is .	
classical	De van eerden gemaket sy .	
postclassical	Vnde to me lesten der Stadt to grotterem hone . spotte schaden vnde gantzem vorderue / lopen wolde /	
preclassical	dhe scal beteren ein gance uorsat .	
classical	dar . En . des noͤd ys .	
classical	de eme ere don	
preclassical	sint de ratmanne des endrachtichliken oueren gheworden .	
postclassical	Den helden beide wee geschach	
preclassical	dat he id op-penbare hat heuet . unde unhalinghe .	
preclassical	ofte mit touere vmmegeyt . ofte mit verghifnisse .	
classical	Vnde wolde gode neyn lat edder geuen	
preclassical	dhat he sin antal nicht gelden ne mochte .	
postclassical	Do wart Hagen beualen /	
classical	so en schal syn sone neyn rathman wesen .	
postclassical	wat in dissem nafolgenden Jare dar wider vth vntstan wyll	
preclassical	¶ Beieghenet auer en handaft dat . van duͦue oder van roue .	
classical	scal tosweren	
preclassical	vnde ein deil in dhen weren bliuet vnghedelet .	
classical	scholen se de broke vthvorderen . na stadtrechte ofte na gna=den .	
classical	des mach he eme vortugen mit enen borgher vnde mit enen gaste ene mark vnde nicht hogher	
classical	JN den ordelen so schal me sere xliiij God vruchten vnsen heren	
classical	Dat ys logene vnde vnkuscheit	
preclassical	Do alexander dot was .	
postclassical	Wol tho den suͤluigen stunden De helm se allbeid auerbunden	
preclassical	he ne hebbe sich eir be-sprocken mit den	
classical	edder vorlust he dat .	
classical	de scal vpboren thins edder de vruchte van deme wicbelde na der tijd II in deme iare	
postclassical	Jn dem wy -hertoge hinrick de Junger na Lude der erffliken vordracht gehandelt vnd befunden	
postclassical	de den arbeyd don	
classical	vnde ginck in galileam	
preclassical	Liber primus f . xvi S we lif eder hant ledeghet	
postclassical	den men one ock dar vmme vnde to der behoeff schal vornyen	
postclassical	ded ick dy doch neen leide /	
preclassical	dhe scal dhen hebben na dhes stades mate . vnde tekent na dhes stades merke .	
postclassical	dat ys dock ydel vorrederye	
postclassical	so settet vp vi . vii . viii . vadem . nortnordost iiij . v . milen van der kape /	
postclassical	dat dat de Vaer jo nich tho weten kricht .	
preclassical	xxii Heuet oc en wif liftucht an eghene eder an lene .	
classical	Vnde sprack er gutliken to	
postclassical	leue ick so korte tide /	
postclassical	vnd willen vthwert tho r see wert .	
classical	dar nicht invaren .	
classical	vnde dar vp so mod elk ridder wol m perde holden vnde kamele mede to	
preclassical	des dat goet oder dat erue was .	
preclassical	er se sic sceden .	
postclassical	dar vp des krich twischen den keiser vnt kom er so aget	
postclassical	de rede dede dem Ber=ner / van dem resen gar torn .	
postclassical	De haue tho Garnsee maket hoch water west tho suͤden . Van der Garnsee tho der Kiskas nordt=west . Soͤs edder vij . milen buten der Garnsee nordwest tho norden . Tuͤsschen der Kiskas vnd Pordtlandt / langes dat koes / nordwest tho norden . Vnd soͤuen edder achte milen in de see nortnordwest de maͤn . Jn der Sorlinx ost vnd west . Jn Val=muͤden ost tho norden / vnd buthen ost tho suͤden . Jn Pleymuͤden vnd Doͤrtmuͤden ost tho norden . Vnd buten in der see / ostsuͤdost J4 na na Portlandt . Jn Portlandt ostsuͤdost . Jn t Raͤs suͤdost veer milen . Vnd buten suͤ=dost . Jn der see suͤdost . Jn der Natel tho Wicht suͤdost tho suͤden De Elena sudost . Dat ostende van Wicht vnd buten in der see suͤden to n osten . By Beueseer suͤden / buten suͤdtsudwest Jn der kamer suͤden tho n osten . Jn der Duͤns sudtsudwest .	
classical	dat vnsz nicht mote besliken De boze vyent mit sinen werken	
classical	We yw gud heft ghedan	
preclassical	men scal ouer se richten also ouer iene .	
postclassical	Dar vpp is van den holtingesluden gevunden vnnde wedder Jngebracht /	
postclassical	Den gy my hebbt alhyr vorborgen	
classical	Se negheldet vnde makedet dicht	
preclassical	he is suͦluen uorwn-nen des ungherichtes .	
classical	wente gi hebben gheten van den brode	
classical	vnde scholet eme alle vnse breue vmme beseghellen myd vnsen groten seghele	
postclassical	de also naket vor my staͤt /	
postclassical	Jck hadd mit mynem swerdt gewaldt /	
preclassical	vorsuͦmet he och ieneghen man mit vorsprekende .	
postclassical	Als twe valcken thosamen se floͤgen	
classical	¶ Wurde he ok voreuluchtich	
preclassical	dat en waghen dem anderen muten moghe .	
postclassical	yfft dat ick en hyr kdme an /	
postclassical	Men vnder solckem schine guth Freten des negsten sweth vnd bluth .	
preclassical	vnde eyn voder hauerenmoltes	
preclassical	Do ioseph was seuentein iar alt .	
classical	were van deme appelbome	
postclassical	J M falle dith gering gedichte Gefallen dede jderm nicht	
preclassical	De vischere mot oc wol dat Liber secundus j nutten also uerre	
postclassical	De vnder den Esel wil setten vor einem westliken winde /	
preclassical	dhen dhriden del .	
postclassical	vnd licht van Schilt beth Flammerhoͤuet tho /	
postclassical	dat vieffdusent knechte vth engelandt syn thiende gekomen	
classical	vnde roueden bauen hamburg in t oesten .	
classical	Dusse sint van vsem herten Gode vorboden harde sere	
preclassical	. l . Belemet en ve dat andere vor deme herde .	
postclassical	wy schoͤlen iuw des dancken / eddel voͤrst so hoch genant .	
postclassical	Dat nergens mehr neen helde / vp erden leuen=dich blifft /	
classical	Vnde iuwe herte scal sick vrowen	
preclassical	also dhe uredhe boden was to holdende .	
classical	Dat is vns eyn grot touorlat	
preclassical	dat de bur=mester heuet .	
postclassical	der se vor sick alleyne wolden gebruken	
classical	Also de dre dat satet	
classical	Tulius secht noch van den	
classical	wat se bedryuen	
classical	Pamphilus scrift so dare	
postclassical	Anno j617 kordt na martyni do weide de windemoͤlen vor herstede vmme vnde ock eine windtmoͤle tho n Jndoͤrpen	
classical	vnde en scal nicht meer to bremen komen	
postclassical	Dat geue ick iuw schuͤldich tho uorsteen /	
classical	Wisheyt doch ok nicht en bast	
classical	vnnd drink	
classical	zelich scole gy werden	
preclassical	de dessen breve horet .	
postclassical	Den steen he tho dre stuͤcken spalt /	
classical	dar vmme dede	
classical	Sodenne mennigherhande ghebreke haluen en Radt to Hamburgh endrachtighen bewillede Am me auende aller hilligen	
postclassical	dar umme dat ick alsodanen mans eghentlike brud sy ghewesen .	
classical	vnde hadden se dar vp misse gedan	
postclassical	dat duͦ vnnses bet an here geschenes gebedt , Jammerliches weklagen  vndt suͤftent , gnedichlick erhoͤret , vndt ko vorschener tidt , auͦer alle Minschen ged	
classical	Vnde is in groter schame	
classical	So scal men sinen namen scriuen in des stades boc	
postclassical	De drake lecht dar syn hoͤuet / der iunckfrow in den schoet /	
classical	Vnde se al vmme dat paradisz	
classical	de des behoeff Hedden	
postclassical	De was Koning Haralds gemal	
classical	So sette wij by wolmacht vnsses leuendes vnsse Testament vnde vnssen lesten willen in desser nascreuene wise van vnsseme gude .	
preclassical	he scal ene uo-rebringhen binnen . xiiij . nachten .	
preclassical	unde scal ene leden binnen . xiiij . nachten .	
classical	Js beter denne gelt .	
classical	wente gy myne lef hebben gehad	
preclassical	he en si vse borger ofte bur	
classical	Dat he mit herten bouen al . leff heft god vnde ere wal .	
classical	Dar na wart men van epheson dor mennich eyland der see to der stad van patheran	
preclassical	leghen zi Bre-	
classical	De hemmelsche schar ock auer all Dij lauet dar stede der engel schall	
postclassical	weeth nicht	
postclassical	Tho Bremen sin leuent beschlot 1013 .	
classical	de ortzebisschop was van Constantinople	
classical	Wen to vindende ding	
classical	vnde war gevangen	
preclassical	eder weygheret he s seder to lene .	
preclassical	Ware t oc also	
postclassical	wente ydt ys huͤdt de (voͤffte dach /	
postclassical	Wy vechten dorch der werlt framen / ick vnd her Di=derike /	
preclassical	de ne late it vp vor de-me richte to rechter dinghtit daghes .	
preclassical	dat sustere unde brodere scolen wesen de ersten	
classical	Des mor-gens so is men wol gesunt Dicke dot in der auentstund	
preclassical	he ne scal dar nene not vmme liden .	
classical	Eddele gud is to wunsche	
preclassical	vnde eyn kome	
classical	Wente et is sunnauene	
classical	Bruken halden in aller stede	
classical	dat ienech here ofte anders welk man der stat vigent were	
postclassical	dat deme anderen witlick do	
classical	Vnde se bekennen es nicht	
preclassical	he ne deiustere uor des keyseres scare .	
preclassical	also he sich uor richte uerromet heuet .	
classical	Gi scholt nicht gerne doghen	
classical	Alse de traghe is geseten	
preclassical	¶ vnde scuht ein schelin-ghe under usen borgheren buten landes .	
preclassical	dat en van eren elderen nen goet er-uet is	
postclassical	vnde moͤsten des folgenden mandages fort na m deluͦe van dar na suͤderstapell van dar na gottorp van dar na m kyle vnde vp n vmslach	
classical	also der is	
postclassical	vnde wyl mit Clauͦs marx Clauͦs na luͤtteke Tonderen	
classical	men se isz nu vorstoret	
preclassical	he makede vmme de stat ene hohe muren .	
classical	also hir vorescreuen is .	
postclassical	Buten Bolin yss et xl . vadem deep /	
classical	dat ok vp deme mere ofte vp der see licht	
postclassical	Dat men dat wilde vuͤer sach	
preclassical	dhat tho bruwetowe hort	
postclassical	vnd twiuelt nicht /	
classical	Stameren an-dere sprake	
postclassical	godt der almechtyge vorlehve en geluͤck vnde segen	
postclassical	myn nye Frouwe mach jo so bescheen wesen / vn schrapen t aff / vn dohn t en Knechten vn Megeden in de kole Schale /	
classical	Myn vrunt is myn genuͤch	
postclassical	Alse he nu dat Saet in den messz wedder sochte	
preclassical	oft denne der lude ienich syn erue uorkoft hadde	
postclassical	X . effte xij . mile suͤdtsuͤdwest van Goldt=stert yss et deep xlvij . vadem / bleeck grusich sandt / scheluich / vnd suͤmige lange dinger=ken alse maden / vnd steneken dar manck .	
classical	vnde oft erer to kort worde .	
classical	Vnde warheyt vorblenden Mit schalkheyt	
postclassical	Ver Kercken vnd twe Borge fast Mit macht gewonnen in der hast .	
preclassical	dar men weder gode buwede .	
postclassical	wor men hen hoͤrde	
postclassical	Wen gy syn ij . edder iij . milen in de see / van Gissche /	
postclassical	Sunder se wolden prysz erjagen	
postclassical	Wolde he anders nicht liggen dodt .	
classical	dar to schal he eme ene zone doen bynnen verteynnachten .	
preclassical	mit allen dinggen also	
postclassical	deh t nich vorstan /	
preclassical	vnde man des vol-lenkomen mochte mit besetenen luden .	
postclassical	in gudem golde . effte grauem lubeschen / pagimente /	
postclassical	j mme wolde in den wegen betreden	
classical	dar ene scal he der radmanne sone nicht to gheneten	
classical	Dat de des ghebeteret wesen	
postclassical	so he tho gudt vnd ehr Befordert / se geholden woll	
classical	Do nemen se den sten uan	
postclassical	Do sprack de eddel Steerere	
classical	De gode wille volghen na	
classical	de mach se tughen mit . x . mar=ken	
preclassical	dar he s mede wllenkomen mach	
classical	de moghen an ereme sukebedde kesen	
postclassical	De Steerer reep alldo mit grimm Dar tho mit starcker luder stimm	
postclassical	Sin trost was Godt van hemmelrick	
classical	vnde ere gud tosamen ys vnghedelet .	
classical	de Ranworde vorbenompt to willen al betalet was	
preclassical	des ne darf he nicht wedergheuen	
postclassical	Jck weth ein wordt	
classical	efte claget men vp e=ne .	
classical	Des is eme guder hulpe not	
preclassical	den sal des uronen walt behalden .	
preclassical	so mochte he wol dar vnbouen hebben teyn scottelen .	
classical	de Nu szynd	
postclassical	dat se so n starck Hinterstelle ha	
preclassical	iij . So we ir i mme rade is .	
classical	Vnde wi segen sine ere / also de enboren uan deme uadere uol gnade vnde warheit	
postclassical	Bischop Hinricus Ehrentrick 1580 . Reth in tho Bremen suuerlick Mit Rossen stolt / vnd hogem muth	
postclassical	Do vrouwede sick de Forste der groten woldaet sines nyen amptmannes .	
preclassical	balthasar sin sone wart na eme koning .	
classical	ic lerrede to allen tiden in der synagogen vn in deme tempele	
preclassical	ene muren leggen .	
preclassical	ne claghet niman ouer ene binnen dren dinghen .	
preclassical	vortmer nen borgersche schal dreghen guͦldene borden edder fine parlen edder ienegherhande smide ane mowenspanghen vingheren vnde brasen	
postclassical	Mit grotem torne sprack de klene	
preclassical	de heuet dat ordel behalden .	
classical	dat babilonien	
classical	He quam to ere in ene sloten dore	
preclassical	Nv vornemet algemeine .	
postclassical	Edder ydt moth myn ende wesen /	
classical	Js dat sik eyn vnderwint Stormes	
preclassical	Thare leuede twehunderth unde uif iar .	
preclassical	So welc . lxxi . man ene vedhe heuet sunder en borghere vppe dhen anderen .	
classical	dat wi io scolen	
preclassical	dat men deme doden schuldich was .	
preclassical	so scal men den eldesten tholecghen . . j .	
postclassical	Des do Slampstorp wort van herten vnfro	
classical	vnde orsaket de hochwerdighe gaius	
classical	wat en wytlyck ys .	
classical	De lude vorderuet nummer mere /	
postclassical	vnd streckt sick west tho norden .	
postclassical	De suͤlue ti=de geit beth an den Holm /	
classical	dar se erer Herberghe nicht konden af ryden des daghes	
classical	vnde geue vns drincken dan	
postclassical	Se hadden voͤrhen alle dinck kondt seen /	
postclassical	vnd tho dem stene steech /	
postclassical	de heth Vllewach .	
classical	Dy suluen rike maken	
classical	Vnde bleuen ere dage dar	
preclassical	Waren auer 129 E de kindere schicht vnde schedhen vnder sic .	
preclassical	v S weliken scaden auer ienes mannes perde dot eder ue in si-nes knechtes eder ghesinnes hode .	
postclassical	Dat ydt my nuͤm=mer misseghat /	
preclassical	vnde scal sweren allene	
preclassical	dat it andere penninge eder ander siluer si .	
postclassical	de dar hanget /	
postclassical	Du broͤchtest my in noch mehr nodt	
classical	Dat eyn yewelk sassisch man Dit bok nycht konde vorstan .	
preclassical	dhar dhat goet beleghen is .	
preclassical	De soln och werlich gherichte soken . to scheppene des des greuen ding . ober achteyn weken . vnder koningesbanne .	
classical	Mer luttik plecht des en man .	
preclassical	also men sic tughes vorromde .	
classical	Dar ock andere vangen weren	
classical	he en dorff nicht claghen vor gherych=te . mer vor deme ra=de .	
classical	do uant he allererst sinen broder simone	
postclassical	Teweschen hoͤer hier noch .	
classical	De vmme den louen stre-den	
preclassical	xxvii Were een man deme anderen gheld schuldich .	
postclassical	se is i m herren entslapen Anno j. 6. 52 . twischen dem 6 vnt sevenden detzember vmme mitternacht vnt den 9 detzember tho r erden bestediget	
classical	ghestliken luden efte werldeken vor also vele pennighe	
classical	Dar by syt des vorleert .	
postclassical	1523 . Sanct Pawels Closter isz vorstort Broder Hinrick to m fuir gefort	
classical	yd scholen tughen beseten lude .	
classical	Wij moten sterker to stride kamen	
classical	Gerne eynen hastichliken dot	
preclassical	Ne waren dhar auer nene kindere . noch vader noch moder .	
postclassical	Vnd he sette dem eilande so na /	
preclassical	Dit is gheredet umme den gogreuen	
classical	Do sprack Blandemer mit torne	
postclassical	woͤrd ydt my kundt gedan .	
preclassical	oft it dincghetid si .	
postclassical	wen de maͤn sud=ost edder nordwest ys /	
classical	vnde se seggen	
classical	dat ick wol se	
preclassical	¶ Sculdeghet men den herde .	
preclassical	des morghenes vor he iamerliken dan .	
classical	Dar id was mede beslagen	
postclassical	wo alle Hel=de einen ende hebben genamen /	
preclassical	oder to s welker wis . se ir liftught vt van eren weren let .	
classical	de men eme gyft .	
classical	de ereme dynge recht doen .	
preclassical	dar he tins afghift /	
classical	De schal ewich salich syn	
postclassical	guetliken vnde fruntliken vmme alle Erringe vorliket hedden	
classical	Dar was en garde	
classical	de se to ethene plegen	
postclassical	my vordruͤt seer dyn besoͤkent /	
preclassical	dar unse herre begrauen wart .	
preclassical	Liber primus . c . Noch is manigh clenode	
preclassical	dar men dor nod willen ghud werpet	
preclassical	unde scal the stat vorsweren	
classical	Snelheyt schole gy vorstan .	
preclassical	de dat lant behalt	
classical	de he nicht wolde qwid schelden in de hande her=tich hinrikes	
postclassical	De Bremers togen in dat Sticht	
classical	de by da=ghe gescheen ys .	
postclassical	do sprack to em de dwerge	
preclassical	breke dit iemene .	
classical	Jcht dat desser werlt tohort	
classical	Desse dink spreke ik	
postclassical	Men yk hebbe eine vrage to dy	
preclassical	dhat the man seec were .	
preclassical	oder he ne werde dar vmbe beclaghet . oder geladet to sinen rechten dinghen .	
postclassical	De kleen man de ys elendthafft	
classical	do sede ik en	
preclassical	. xix . So wor eyn unse borghere sterft	
classical	de scal den dot nummer smecken	
preclassical	dar he wandel vmbe don dorue .	
preclassical	so scal de schiphere allererst berghen dhe lude . unde dar na dat rede goet .	
classical	wen sokest du	
classical	Als gi wilt dat he iuͦ dade	
preclassical	alse men vp ener hant holden mach	
classical	Wente se hort hadden	
postclassical	Neen leidt iuw hyr van my geschicht	
preclassical	dat de gene	
classical	offte eren nakomelingen ,	
postclassical	Jck geue dy suͤluer vnd ock goldt /	
classical	Dyne rede is de warheyt	
preclassical	umbe-cumberet dennen moghe bringhen .	
postclassical	Dat dorch syne guͤdicheit in ein vast vortruͤwent /	
classical	de loon upnemet	
preclassical	Wolde oc de an-claghere den claghere sculdeghen mit slichter claghe .	
postclassical	so moͤge gy fry auer mit ei=nem schepe van x . elen deep .	
classical	de an deme ordel se=ten .	
preclassical	de scal varen ut er stat .	
preclassical	de 7 was keuessone .	
preclassical	vnde of it dar is .	
classical	Also he spreket	
classical	Vnde weren juwer noch mer wen dre	
postclassical	dat se my so drade nicht vorlaten wil .	
classical	Vil luden is id vnbekant	
preclassical	dhe nicht ghelden ne mach .	
preclassical	dat he uan sinent haluen heuet	
postclassical	de auer dem sterte licht .	
classical	dat hy Van den luden leef gehat sy .	
preclassical	is he um ungherichte beschuldeghet /	
postclassical	yuwe ghenade worde my deste leuer hebben .	
postclassical	t is r ock jo man so geel na ass en Wasz /	
classical	Ouidius lert	
preclassical	xii . So wor ein man dhen anderen sculdeghet vmme schadhen .	
classical	Vnde ne wes nicht vnlouich sunder louich	
preclassical	dat scal he be-teren mit ener marc silueres .	
preclassical	vii Al ne si en god manighes mannes	
preclassical	de dar ouer hebbet ghewesen	
preclassical	so scal men eme richten vt er were . ether weldighen in sin erue	
postclassical	vnd vmme den hock ys de reide van Kaskalis /	
postclassical	Dat se balde en in korten stunden Sloͤgen gar mannige depe wunden .	
postclassical	dat heet wol soͤven Weken kraenck weesen /	
preclassical	dhe scal it vordheren binnen iar unde daghe .	
classical	de se eten	
postclassical	vnde wart ehr duͦsent mark tho m bruͦdtschatte mitgelauͦet	
classical	75 a Vnde ghingen vor de tafelen	
preclassical	vnde wert he dhar mede begrepen .	
classical	dat olinghes to der herscup Slote edder voghedye ghehord hadde	
classical	Hebben vnse elderen also gedan	
preclassical	vnde gode lude sint .	
postclassical	vnd dar ys quadt liggent auerall /	
classical	Jodoch en schole wy noch vnze nakomelingh den Rade vnde borgheren to bremen nene lozinghe kundeghen binnen den negheste Teyn Jare	
postclassical	O leue vrouwe . yck wil gherne yuwes rades volgen /	
classical	Dar beghunde en de erste not	
classical	xiij ¶ Welk man den an=deren borghet vor ghe=richte to brynghende .	
preclassical	er de kindere to eren Jaren komen	
postclassical	De rosen wille wy laten staͤn	
preclassical	vnde mvren maken scolen twischen em .	
postclassical	twar du geldest my ytzt den slach /	
classical	men he starff in deme lande des loftes	
preclassical	. vii . Scut ein scelinghe hir in dher stat . vnder goden luden .	
postclassical	Fell hir in t Stift mit folcke groth	
classical	also my secht heft de vader	
postclassical	nu schal ck n hebben /	
postclassical	anders schall idt nene macht hebben /	
preclassical	oder eme uordelet sin recht .	
preclassical	welk schip dat heel blift	
classical	alse sik vthbreken mach vnde breiden dor dat land	
classical	Rechticheit	
postclassical	noch bedrouede sik nicht van deme groten volke	
preclassical	So segghe wy Johan volleer hervord dückel Eler van Munster Johan de Rade drewes haslebusch vnde dyderik schorhar vorracht	
classical	Wanne denne myne vorscreuen schult betalet is .	
postclassical	SJ gnedich herre vnser missedadt vndt suͤnde	
postclassical	de villichte ock mit dem Solte vmmevan	
preclassical	dewile he dar af nines rechtes ne weygheret	
classical	Got deyt it	
classical	Efft wat bodeschop he brochte	
classical	Vorlene vnsz froude desz leuendesz vrist	
postclassical	vnde tho sweren straffen erroͤgen ,	
postclassical	dar de Berner inne lach .	
classical	Se wer-den vorschrecket al vor een wente ere bose daet .	
postclassical	als men schref Dusent / Twe vnd vertich jahr 1042 . Elften Septembris /	
classical	Dar aff ik yw hir vore sede was .	
classical	men de turken de holden nu desse stad vnde ok de kerke	
classical	Dat schone sede be-ter syn .	
preclassical	Sint se auer bouen twelf iar olt .	
classical	dat een peerd bunden stunde .	
postclassical	in den waldt stundt syn begehr .	
classical	dewile de voghet sittet to rechter dingtijd daghes	
postclassical	wo mach iuw froͤuwde nagen /	
postclassical	vnd gy dar vorby syn /	
classical	Vnde vm=me de warheyt tho vorkunschuppende . moghen de dener vin=ster . edder doren ape=nen .	
preclassical	de ene uorebeden leet .	
classical	na boernisse der tydt van der vorgescreuenn renthe	
classical	de dessen bref mid eren willen heft	
classical	Groter klage ys myr not	
classical	vnde dar vmme vorbeyde he	
postclassical	Rop mi an in der Nodt ,	
postclassical	So hebben wy to husz A ij eyn yewelick eyne schone vrame vrouwe .	
preclassical	er de clagh ghedaghet wirt	
preclassical	that scal he upbeden to theme nagesten thinghe . to theme anderen thinghe . to theme thridden thinghe . vnde beden it theme goden manne to houe vnde to huse mit goden luden . vnde uerkopen thenne	
preclassical	oft er uiue sin eder dar beneden .	
classical	Deyt he des nicht .	
classical	vrede sy mit juͦ	
classical	Ich Hartewich tolner borgher to Hamborch bekenne	
preclassical	dhat dhe man seec ware .	
preclassical	dat neghein man be-scelden mach nein or-del bi siner wonunghen	
postclassical	vnd so dreue wy by dre stunden	
postclassical	du bist jo wol so starck asz de schaiue Hund .	
postclassical	Bischop Christoffer ock gewann 1517 . Dat WursterLandt .	
preclassical	he is an der scult uorwnnen	
classical	dat gi halen frucht	
classical	11 . Hic iohannes capit gladium ambabus manibus cum eo tangens virginis pectus genubus flexis	
classical	Hodet juw vor myssedaͤt	
preclassical	behaghede t sinen vrunden vnde sinen maghen .	
postclassical	Anno j632 do gaf hartiges Clauͦs dat fastelauͦensbehr mit hartes martens Clauͦs	
classical	ofte he suluen syn wordt spreken wyl .	
preclassical	dat he t ghetoghen hebbe .	
preclassical	men sal ene balemuͦnden .	
classical	Do sprack eyn Iode	
postclassical	ick schol m neger kamen /	
preclassical	vnde tuht kin-dere bi ome .	
classical	vnde steck din houet thor doren jn	
classical	Sancta maria vertit se ad populum	
classical	To rechte dwinghen wat gescicht .	
preclassical	vnde scal eme de richtere rechten .	
postclassical	He redt allein erre in den dann / Van Bern de voͤrste lauesan /	
postclassical	k wil seggen	
classical	Alse vorspraken vnde aduocate	
preclassical	it ne beneme ome noet	
preclassical	dat moet he wol uerkopen uor sine penninghe	
postclassical	vnd dat ydt in dem wald erhall / er lichte gesmyde so helle /	
classical	So wasset de gharde der doget vul	
preclassical	vnde sint se an echt-scap tosamene komen :	
postclassical	Js ock vorlaten vnde bevulbordet	
classical	Tulius de meister seit	
postclassical	Jdt begifft sick /	
classical	Vnde were dat id iu nicht dochte	
classical	Se schal der slege hebben mere Vmme juwen willen her poltener	
preclassical	dat he id ghecoft hebbe op dheme setten markete .	
preclassical	dhat he thes vortige	
classical	dat se myd rechte nicht helen solden gnade	
postclassical	Anno j619 i m wynter worden etlycke toͤueuͦers tho Rendesborch vorbrandt	
preclassical	vnde iewelich man	
preclassical	dhen se ome ienich man af to winnende si :	
classical	vnde wurde de missedat nicht wedderdan	
classical	So gy mer leret yo	
classical	ik ne hebbe nenen minschen	
classical	dat scholen de prestere vnder sik allike delen to allen mynen iartiden de helfte des gheldes des auendes to der vilge . de anderen helfte des morghens to der selemissen	
postclassical	We aber sein lieb sie schuldigen wolt /	
classical	Vornemet dat sekerliken .	
preclassical	nicht ut binnen iar unde daghe .	
preclassical	de it in sinen weren heft .	
classical	Wo id stunde an ereme lyue	
preclassical	Sine penninghe uerluset auer	
postclassical	vnd hefft einen suͤdtli=ken wint / edder westsuͤdwest /	
classical	Myt deme kemerere ghinck se to rade	
postclassical	Van de Kiskas to Berulet valt de vlot ostwert / vnd de ebbe west .	
preclassical	vnde seghet he ia .	
classical	Men he hadde des nene macht	
postclassical	se den bedroueden /	
preclassical	So scholen de wandelbaren frouwen	
postclassical	Dar umm	
postclassical	Wen ick de vthgegaten hebbe .	
classical	Wysheit vnde sprake syn . Aller doghet anbegyn	
preclassical	he wart gheliket deme erren allexandro deme groten . unde iulio cesari .	
classical	dat de man vthe der stad hemeliken vore .	
classical	ik hebbe de werlt vorwunnen	
postclassical	beiegede er her Wolter myt syneme volke	
preclassical	also se boren ward	
classical	dat desse sulue bom droge vnde syne telgen ok droge syn	
preclassical	wente he ne can sich an sinen erue dewile nicht uorsumen	
classical	vnde dar tho sweren	
postclassical	Stade des Kriges moͤde wort	
classical	By ebron is de berch van manbre	
preclassical	. vliij . S wor borghere sin	
preclassical	vnde uorde se to babylonie .	
preclassical	He wan och arfaxat .	
postclassical	Jck sede iuw vel nyer meer / Van mangem stolten Degen heer .	
postclassical	So syn de suluen grotemoderen tho deme nagelaten gude neger dan de halfbroder vnde halffsustere	
postclassical	De leue Godt moͤte vnser plegen	
postclassical	Karlsoͤ vnd Wisbuͤ liggen van ander nor=dost / vnd suͤdwest v . mile .	
preclassical	sin herscap wart an ver koningrike ghedelet .	
postclassical	So dat eyn Jder van den Sossen an parte vppe dre huse vnd vorthan vppe eyn Jder husz druddehalff hundert mark /	
preclassical	also he t borghet heuet	
preclassical	de men to magen rekenet .	
postclassical	wo ydt my schal ergaͤn / my vnd mym schoͤnen wyue /	
postclassical	vnd weren beide gar bitter /	
preclassical	s wat so auer eme de wlue nemet eder de rouere .	
preclassical	Darius de koning uan media was mit cyro	
preclassical	id storue	
postclassical	de dar vmme jrsocht wert /	
classical	vnde eyn par	
classical	Wo woldest u groter vroude begheren /	
postclassical	By twintich dusent edder mehr Sach men alldar tho stryde gaͤn Mit koͤninck Lorin dem klenen man	
classical	Vp deme hogesten des bomes lach Eyn kint	
classical	dat dussdane vorenynghe der hilgen echtschup in vnsser iegenwardicheit belauet vorhandelt vnde geschen is	
classical	heyl in godde vnde kunschup disser nascreuenen stuͦcke .	
classical	Plato secht schalkes wisheyt Js recht wedder de rechticheit	
preclassical	Van iewelker uolne unde mulen enen penninch . uan den calue unde esele unde tzeghen unde schap unde uerkene . Liber secundus . k enen haluen penninch	
classical	we lesen	
preclassical	de sic wol handelet .	
classical	O wo grot vroude in der helle was	
preclassical	wolde de geld hebben to der muren behosz	
postclassical	Jck vorjagede mick all hehl	
preclassical	als it des herren was .	
classical	vnde nu heet men se sy-don van saierte	
preclassical	vnde wisit in afgrunde . der helle de vorwrochthen .	
classical	noch vint men dar in den rotzen	
classical	Nochten so bleuen ouer dar Twelf korue brosmen	
postclassical	dar de holtingeslude vp wanen .	
postclassical	dar vmme hebbe yk voreghesettet myt nenen dingen dine woldedicheit tho biddende .	
classical	wo ick des beghunde	
preclassical	dat scal he op-beden 86 . C . to deme naghe-sten richte .	
classical	Manckt de frowen sunder wan	
classical	Maria dyn vil benedigede munt Gaff de vrolike vulbort To sunte gabrielis wort	
preclassical	vnde thuͦt he is an sine uorderen hant . vnde an de merren menie .	
classical	Eyn wapen rock wart eme dar to Mit golde wol bewracht also	
postclassical	Do gedachte sick de klene Lorin	
classical	wi hebben gheuunden ihesum uan nazareth josepes sone /	
postclassical	Twe Houetlinge vth Freslandt Keno vnd Fock Vken genandt Jnn Stadtlandt hebben grote macht	
classical	dar mach he vore staan mit sijnem rechte	
postclassical	vnd wen gy se ru=me seen koͤnen /	
preclassical	he ne si erst uan ome komen mit rechte .	
classical	Secundum iiij Johannem wat soke gy /	
preclassical	alse yo gegeuen were . bynnen dem negesten haluen yare dar na .	
classical	Wil ock	
preclassical	he scal gheuen der stat den teynedhen penning alle des goedes . vnde varen na deme ersten iare	
preclassical	. xx . So wur en man sculdich is	
classical	Js dat he hir also leue .	
classical	Des helpe vnnsz allen samen Ihesu crist	
preclassical	Mer so wanne erer ein sterf .	
classical	horet der reynen junckfrowen marien weynent vnde klaghe	
classical	Vnde wo mochte wy den wech gan Vnde den wech weten	
preclassical	wel he den borgere wesen .	
preclassical	vnde dat men sunghe . Gloria in excelsis deo to der missen .	
preclassical	de benam den romeren meneghen edelen man .	
preclassical	unde was dar an uer iar .	
classical	Do sine nabure dat seghen	
preclassical	¶ Segghet auer se in dat guͦt van enem manne	
postclassical	Do sach men vader vnd moder / gar trurichliken staͤn .	
preclassical	dhe mit lxx ther dhuve begre-pen is .	
postclassical	De rese na Hildebrande sloech /	
postclassical	Jdt was ein mechtich koͤninckrick	
classical	Syn moder sprack	
classical	Welk mynsche wert bekert Van syner ghyricheit wedder vert .	
preclassical	oder anderes ene brutlacht deyt .	
classical	Meͤr den mynslik herte kan denken vnde gheen	
postclassical	wo J m vorigenn artikell berort	
classical	de dar myt rechte vp spreken moghen	
preclassical	dhat her gotscalc dhe vrese . unde Conegunt sin wif . unde al heren gotscalkes kindere . unde Geseken gerardes weduen van haren . unde alle ere kindere Ane hilleken grellen wif . Vordmer herman dhe urese . unde vor metteke sin wif . unde al sine kindere . Reyneke brusehauere vnde gerdhart sin wif . unde sine kindere ane Ditberghe alwardes wif Arnolt van harpenste . unde vor eyleke sin wif . unde alle sine kindere . hanneke natke uedele unde al sine kindere heman dhes uresen sunder sone . hille sin wif unde alle sine kindere . henke segelike . vnde veyneke heren voydekmes sone dhes rodhen . her johan iuchals dhe olde . vnde heynric sin sone . vnde gerdart sin wif vnde alle sine kindere . willeken sin sone unde gerdhat sin wif vnde alle sine kindere . Johan sin sone vnde sin wif vnde alle sine kin Otto unde godeke heren . johannes sone Juchals . johan heren gotscalke sone iuchals . vnde Elsebe sin wif . unde alle sine kindere vnde willeken sin brodher . vnde henric sin brodher . Bernat iuchals unde grete sin wif . vnde al sine kindere . vnde alle sine brodhere . her heynric van lunne . vnde eylike sin wif . vnde al sine kindere . Johan lange brueste heren heynrikes suagher iuchals . vnde al sine kindere . Johan heren rolues sone . vnde berthe sin wif . unde al sine kindere . hartger van verdhen vnde alle sine kindere ane conradus	
preclassical	unde sloch ir drittich dusent dot .	
postclassical	Wol mach dat poltern maken /	
classical	wete gy gicht	
classical	de tughen schal .	
classical	vppe der stede	
postclassical	vnd dat myn ende were /	
classical	Dat he dorch ene heft gedan	
classical	De sick singendes wolde beghan	
preclassical	Heuet auer he len untfang-hen .	
postclassical	vnd dat schip was geballastet .	
classical	dat ihesus queme van iudea in galilea	
classical	alse vorscreuen is	
preclassical	unde ne bedarf nemenes	
postclassical	Hen geit de tidt	
preclassical	dat moyses de ioden utuorde	
postclassical	Mit Schepen vnd ock auer landt Quam mennich Heide her gerandt	
classical	wer dar wint	
postclassical	Anno 1623 wardt Juͦngeman van schalckholte van hoͤse Johan tho schalckholte entlynet worden	
preclassical	dheme men sculdich is :	
postclassical	Dat alles mochte helpen nicht	
preclassical	he ne hebbe erue .	
classical	den scal men den vorspraken vntdelen	
classical	also vore bescreuen steit	
preclassical	Is it auer andere goͮd	
classical	Jn godes namen Amen Jk hinrik Twedorp borgher to hamborch van godes gnaden	
preclassical	xxx S we en ordel beschelt	
preclassical	se ne nemen thar vore pan silverine pande	
postclassical	locket en er ock nich aff /	
preclassical	so ne mach dhe uro-we an dheme goede nicht meir hebben .	
preclassical	Wert auer dhe sake ghetoghen to rome .	
classical	Dat de vrunt syn alto swar	
postclassical	Vnd wolden vp de Bremers schlan	
postclassical	godt sy er gned	
preclassical	mer mochte vse borghere ene rechte nodwere tuͦghen	
postclassical	Suͤnt van dy seggen de boͤker /	
preclassical	Romulus de was xxxiij iar koning .	
postclassical	vnd holdet de nordost tho norden van iuw /	
classical	vorwar vorwar segge ik iv	
postclassical	Dat sick de voͤrste lauesan / des le=uens hedde vorwegen /	
postclassical	so mochte ick ydt dy nicht vordragen .	
preclassical	uppe den de claghe gad /	
preclassical	dhat se dhen tuch uor dhen gancen raet senden .	
classical	Synd yd so=dane lude	
preclassical	so wor so dat is .	
postclassical	ys ock van leder veste /	
classical	DE stad van chayr	
preclassical	wolden vnse maghe vnde vnse vrund . dar nygt nemen , vnde gheven also vele	
preclassical	so scal he gheuen der stat teyn scillinge	
preclassical	de sic begheuen heuet .	
postclassical	De rese wol bauen den torne leep /	
preclassical	de koninghe unde de herren hadden ene lef .	
preclassical	Dar na in den uiften manede sende nabuchodonosor enen vorsten nabuzar dan to iherusalem .	
postclassical	ick segg dy vaget van Berne /	
preclassical	vnde sterft de man dar na .	
preclassical	eder enen man to campe veyt .	
classical	dar vnse here gecruci-get was	
classical	De redelicheit nicht volgen	
classical	Secundum xxxvii Johannem Johannes VIII . Do antworde ene ihesus	
preclassical	of he an sines uorspraken wort ihe .	
preclassical	the scal that theme anderen uplaten uor theme rade . vnde theme uoghe-the	
classical	SO welk man eene duue edder ene andere valscheit dede .	
classical	to weme makest u dy suluen	
preclassical	de he bescheide .	
classical	Men secht meynliken	
classical	do stunt ihesus vppe deme ouere	
classical	Vnde to sulker neringhe keren	
classical	dat gij eme don weten Eyne rechte sekerheit 13 . a Van dem olye der barmherticheit	
classical	De ding het men in latin res .	
classical	Dat men de konyngynnen brande	
preclassical	Were dher borgen wellek also kumberachteg .	
postclassical	dar van scholen se de mercke myt flite Jnnemen vnd beholden /	
classical	Js dat gi nemande leff hauen	
classical	Et ne mach niman don	
classical	vnde de moder ihesu was dar	
classical	de em de glauͦyen na vorede .	
preclassical	dat nu het iherusalem .	
preclassical	¶ Man=lic scal och bewerken sinen del des houes .	
postclassical	Ey loep doch /	
postclassical	wat se my guͤnnen woll	
postclassical	vnd dar he syne roͤu=we plach /	
classical	36 a Dat kynt beghunde sick to rogen	
classical	Also men in der scrifft mach lesen	
postclassical	Dat dit Landt hete LiueLandt	
preclassical	De ratmanne scolen oc	
postclassical	wente eyn Rad der nygen munte	
preclassical	so wor eyn man mitt er openbaren scult . ofte mit der vorvluchtighen dat vorwnnen wert	
classical	Vorratnisse ouerspil vnde mort Duue vnde roff valsch tuch vnde bose wort .	
preclassical	den se ome ienich man af to winnende si .	
preclassical	dhe scal dhat beteren mit enen punde . vnde dhe beir mit sineme liue .	
classical	Vor my wil he alle dingh wagen .	
postclassical	dat du so freuentlike / Also geist vor den ogen myn /	
postclassical	edder wath dar umme recht sy	
classical	Do gink ihesus vp in den tempel	
postclassical	Dy helpen nicht de liste dyn Dyn touer noch dyn vingerlin	
classical	vnde veer schillinghe an de sundt . vnde enen schil=lingh	
classical	dat vnse here ihesus christus ny en ath in desser werld	
classical	De koningh van franckryke bat	
preclassical	dat de man sin eghen nicht gheuen ne mot .	
postclassical	dat dat eilant westwert van iuw ligge /	
classical	wo vele he van erf=gude hebbe entfangen .	
classical	do sprak de moder to ihesu eme Sone	
postclassical	Jck fruͤchte seer	
preclassical	er su des ghene-set .	
preclassical	wente he muͦt sinen hereschilt wol nederlecghen . ane des wiues orlof .	
postclassical	Vnde to merer bostentnisse vnde Cryssenheyt hebbenn wy den Ersamen Radt to Scepenstede duth mede vor vns tho uorsegelende gebeden	
classical	Do senden sine sustere to ihesu	
postclassical	vnde wenede szo hefftigen .	
postclassical	dat he de helde to sick neme /	
postclassical	So men alle dage suͤth /	
classical	He hastede nacht vnnde dach	
classical	Dar umme so gheuet yn aller tijd	
preclassical	wo langhe he t halt dar bouen mit ghewalt .	
classical	Vnde is dat yuwe vient vorstat	
postclassical	vnd so vort auer de droͤchte	
preclassical	xii Origenes wissagede hir bevorn .	
classical	den se dar aff hebben to der hauene	
postclassical	Gantz vast de schildt vor m resen hinck /	
classical	de is sculdich sijn herwede to gheuende deme ghennen	
postclassical	He nam syn rosz vnder de sparen	
classical	Des strideghen rat wat gheschicht Schal men ok volghen nicht .	
postclassical	Hildebrandt ginck do balde thohandt	
preclassical	dat is en bedde . vnde ein kuͦssen . ein linlaken vnde en dischlaken . twe becken vnde ene dwelen .	
classical	des syt vrut	
preclassical	so scholde he dar to vpstan	
preclassical	ienen nicht afgewisen mit rechte .	
classical	Wente men schal sunder wenken Gu-der daͤt alle tijd denken .	
postclassical	dar vor se schollen in allen dingen des ghenetes mede delhafftich syn	
postclassical	so offte alse duͦ kanst	
preclassical	wen men vorkostede vnde vorkledede an en vnde an erem ghuͦde	
classical	vnde lose my van aller bosheyt bedroffnissen / anxste / anfechtingen weclagen / darmede ock van aller varlicheijt dr zelen vnde lyues / vnde van deme gayen vnde vnvorsichtigen quaden dode /	
postclassical	Nu schalt u wedderkeren / na Beren in A iiij myn myn egen landt /	
preclassical	so scolen dhe ersten kindere dhe helfte alles des goedes opnemen . unde dhe urowe mit den lateren kinderen dhe andere helfte .	
classical	dot kum her	
postclassical	dar eme eyn nye par scho worden gestalen /	
classical	dat yk drouich byn	
preclassical	. VI . IIII So welk man in desser Stad wil borgher werden	
classical	Wi haddens dorch nicht ghegeuen .	
postclassical	so doͤrfft men my dest minder klagen /	
postclassical	De nu ver vnd Tachtentich jar Gelegen woͤste gantz vnd gar	
preclassical	vnde mochte he thes tuͦghen	
preclassical	dor dat man se nicht vortuͦghen mach .	
preclassical	den sco-len dhe ratmanne tho ie-weliken twinthich voten der lenge	
preclassical	des vortuget ene de sakewolde . mit tuen mannen .	
classical	vi ¶ De vaghet mach ock neen ordel allene B beschelden .	
preclassical	dat sta an eren co-re .	
preclassical	ofte he borghere were .	
preclassical	dhat dhe dode sculdich is .	
classical	de nü sin	
preclassical	eder enen valschen tucht tughede .	
preclassical	dat borghetoch heuet de richtere wnnen . unde nicht de claghere .	
classical	vnde heten dar ybes	
classical	Do se seghen	
postclassical	Do dancket en aͤn maten sere Deetleff de koͤne degen here	
preclassical	oft me enen ratman ether enen anderen betheruen man scole senden vt er stad in thes . stades bodescop	
classical	sunder ik bekenne ene	
preclassical	dar na de ratmanne tosa-mende komet .	
postclassical	De ohr den Schatt vorgrauen han	
preclassical	de was och an der keisere tale iemmermer . an den iaren unde an der tale .	
preclassical	xvj DE erue muͦt wol vor deme dritteghesten varen to der vrowen in dat guͦt to bewarene	
preclassical	dat ene anirstor-uen is .	
preclassical	ofte he borghere were	
preclassical	vnde bekande des de ghene .	
preclassical	Men scal it doch halden ses weken vnuerdan .	
classical	Se beden beyde vnsen heren	
postclassical	de synt vp ein leech waten bauen /	
postclassical	So dat dat solt vnde de kop rechte werden angetekent vnde gescreuen	
preclassical	do adam dritich unde hundert iar alt was .	
preclassical	wo gut it si .	
postclassical	Dar stundt de sake lange frist	
classical	Dyth was dy wol mogelick /	
classical	de mit der scult begrepen is	
classical	dat gi yw dar ankeren	
classical	Dar he sine truwe to vorleyt	
classical	myn ere is nicht	
classical	Js nicht werdich godes rike	
postclassical	Gabbecke gaht na Geert Neypels Huesz /	
postclassical	Albertus heft dit nicht bedacht	
classical	Secundum lvi Johannem Johannes XIV . myne sele sette ik vor dy	
classical	De ander Johannes hefft nagelaten Johan=nem den dorden genomet de milde . mid velen anderen kinderen .	
classical	here her Valentin Latet my den vredel myn	
postclassical	dar se van deme volke in schonen hare mochte bekant werden	
postclassical	Vnde so dar nicht worde to gedacht /	
classical	nochtan is alle beyde war	
postclassical	So dat de Radt vnde stadt bynnen vnde buten luneborg to mermalen mit honliken vnde spottesschen worden to reden gesath vnde vorachtet is	
preclassical	vnde weddet theme uoghe-the achte scillinghe . vnde ther stat neghenthic scillinghe .	
classical	sunder icht tobroken ofte vorandert wor	
postclassical	Wuͤst he de meer	
classical	Vnde is vnweͤrt in alleme spele	
classical	We scholen vorlaten dit ertrik	
postclassical	de westwert auer der natel ys /	
classical	ihesus wanderde in deme temple in deme lichuse salemonis	
preclassical	alse he in anegesproken heuet .	
preclassical	de nene wigenche ne heuet .	
classical	des de bere ys	
classical	de dar Jnn is	
preclassical	des it dar is	
classical	vnde vmme syne rechte To beholdene vnde vmme vrede Des landes vnde vmme stede .	
preclassical	vnde ne deyt he thes nicht .	
postclassical	de werden froͤwlin lauesan / woͤrden den Berner straffen /	
classical	Men ghinck dar ethen in deme sale De heren vrolich alto male	
postclassical	Auer ene leff to hebbende hefft my nicht gebracht dat vrulike beger . men mere dyne rechte vorsumenisse	
classical	ofte to weddeschatte settet widerwegene sijn erue enen ofte twen .	
classical	de dar ghebort vor ghe=rychte tho handelende .	
postclassical	Dar tho hadd he ein goͤrdelin	
classical	wente sin stunde comen was	
classical	des elkelich nicht en weyt	
preclassical	aldus scal it gan vmme allerleyge sake	
postclassical	Godt erwecke se mit allen Christgeloͤuͦigen tho m Ewigen leuͦende	
postclassical	de getruͤwe Eckhardt sy noch vor frouw Venus berge /	
postclassical	dar ys wit groff sandt /	
postclassical	De Lantgraf quam jn t sulue strick	
classical	den vorbenomden heren Proueste dekene vnde Capittele to hamborch to ewyghen tyden vry vnde bequemeliken to besittende vnde byholden vns vnde vnsen eruen in dem suluen dorpe vnde in alle syner tobyhoringhe vnde tolaghe	
postclassical	dat tu dat vor di namen hefst	
classical	dat men richten scal ute den weren	
classical	he is wol eyn salich man	
classical	Gi en scult noch cley-ne noch grot Begheren weten iuwen dot	
postclassical	vnde dede dat deme iungen manne .	
postclassical	Dat en her Diderick nicht sach	
classical	Dar mach men god wol denen	
postclassical	wisse se sunt et /	
preclassical	Js och ein schip to sere laden .	
classical	vnde dar was uele howes vppe der stede	
classical	by vorlust des iennen .	
preclassical	Dit is van der varenden haue gespro.ken	
preclassical	dat he uan- der siluen schult ofte van der claghe ledich vnde loes ghedelet were mit rechten or-delen .	
classical	vnde he schal tughen myt tween radmannen .	
postclassical	Efft he syn wunder hefft gedaͤn Allhyr an dissem klenen man	
preclassical	De silue koning sath an ener hochtit mitten sinen	
postclassical	bist u Hildebrant myn meister /	
classical	vnde also de sunne in virgine is	
preclassical	war he scal dat tughen .	
classical	vnde de schal ok vor=waren	
preclassical	do he uer un dritich iar alt was .	
preclassical	dhar ther mer then the helfte si ieghenwerdich .	
preclassical	he scal oc vra-ghen	
preclassical	so scolde he sic sonen mit tem voghede . vnde mit tem sakewolde .	
preclassical	dar he ene vmbe beclaghet heuet .	
postclassical	VAn Reinwart buten den namen Jsz nichts an den dach gekamen Av Bi	
classical	Rex Judeorum	
preclassical	¶ war ene wunde ne mach men mer enem manne tosecghen .	
postclassical	Vnd vp disse mer=cke moͤge gy segelen beth Sante Katrinen baye tho /	
preclassical	the benethen hunte gan	
preclassical	the me vlotten vnde voren mach vor sinen weddescat .	
preclassical	It ne mot auer vppe se niman ordel uinden .	
classical	et hadde donnnert	
classical	vnde eyn blyuen schal jum=mermere ,	
preclassical	also verwint oc	
postclassical	heffst echter vpge=richt dyn hoͤuet /	
preclassical	dat dyt iement breke	
preclassical	dat erer en storue	
classical	Beghere gij der hulpe myn	
preclassical	de moghen eren wiuen nicht gheuen to morghengaue . want dath beste pert . oder ve	
postclassical	Was drier Keiser Cantzeler	
classical	so mochte men de dre vadderen dar enbouen hebben	
classical	amen	
preclassical	vnde wart doch ghevanghen vnde vor den konin van babilonie ghebracht .	
classical	Dat he by rade des duuels vil Vor mordede sinen vade bruder abil	
postclassical	so settet den ho=gen torne to Middelborch benorden by den stuuen torn / en luͤttel dar aff / vnd de twe soltberge by einander / de binnenste ein wei=nich van dem vthersten /	
classical	dar rikheyt ynne was	
preclassical	Zacharias iheroboamis sone was koning na eme ses manede .	
preclassical	de pande ne scolen se oc nicht we-dergheuen	
postclassical	Den he ock ferner medenam Na Metz to Keiser Frederick	
classical	also men dachvarde gan mochte in v manten	
postclassical	vnde Rode Johans marten van luͤddersbuͤttell is denn 7 FEBRIARY na siner fruͦwen begrauͦen Anno j6298	
preclassical	kunnen se sic noch nicht voreuenen .	
classical	En mach komen yw neen gud .	
postclassical	Bornholm mach men vmmelo=den vp xij . vadem / ane miszdhont .	
classical	also alse hir vore bescreuen steit	
classical	in dit vorscreuen koningkrike to baldach plach to wonen de caliphes	
postclassical	suͤsz datt e fett Schwin erst hebben wil .	
postclassical	vnd brachte fangen mith Den Paust van Rome Benedict .	
postclassical	Anno j617 des dyngestages vor wynnachten wardt Pal grete von Palen tho r erde bestediget	
postclassical	Hedde Stade besettet sterck	
postclassical	vnd warp auer den man /	
preclassical	dhat dat goet sin si .	
preclassical	ze ne laten den Buͦr scriuen in dat Buͦrbock by erer tyd	
classical	Here sprekt he	
preclassical	de keghen enes anderen mannes hof stat	
classical	vnde in dit land heft men gen water	
preclassical	de na em komet to sittende in den rat .	
preclassical	bricht .	
preclassical	alze he id eme uor=huret heft .	
preclassical	Men mot ok wol vrowen eghen gheuen to eren liue	
classical	vnde komet en ander	
preclassical	ofte se den uredebrekere nicht opholden ne moghen .	
postclassical	denne so krige gy deep water / dar na wedder droͤge vp x . xj . xij . xiij . vadem /	
classical	pro defunctis Secundum xviij Johannem Wente	
preclassical	dar de kop scut .	
postclassical	he roͤpet vth ein boͤemlin /	
postclassical	se scholn still schwi=gen /	
preclassical	So we sinen knecht vi . ofte sin dhenest tuchteghet mit sleghen :	
postclassical	vnd balde dar na dyn ende /	
classical	de dar kumt in den namen des heren	
postclassical	By Etzel in dem Verder Sticht Noch Goͤtken woͤste Borchstat licht .	
postclassical	Er swerdtslege also wydt erdont /	
postclassical	ick see dy uen suͤl=uen andragen / syn gesmide an dym liue /	
classical	is vil gut	
classical	alse ik las dar aff	
postclassical	Dar na vnd do se geten hadden /	
postclassical	vn wol t er geuen /	
preclassical	So welc man des verwun-nen wert	
classical	vnde de vrucht is also tobeben gedan	
postclassical	Emden vnd Borckum feilen dre stunde .	
classical	wy Dirick hagens vnde Gherd lipke erven Borgermestere , Dar tho wy hermen vlege vnde Johann truper vorgenompt vnse Jngesegell to dessem breue witliken hebben gehangen Datum anno domini Dusent veerhundert dar na in dem Sesz vnde negentighen Jare A me vridage na der Dominiken Quasimodogeniti	
classical	edder don wolde	
postclassical	schalt ydt my geneten laͤn .	
classical	mach me nener borghen gheneten .	
preclassical	so scal er iewelc gheuen vif marc .	
postclassical	De hyr ni dissem berge moͤgen syn .	
postclassical	De myt er ghekamen	
postclassical	vnd Suslange de Radt vpgenamen hefft	
postclassical	dat idt lickliken togheit By vorlust orer lenhe /	
preclassical	unde at mit en uroliken	
classical	alzo dat Se nynerleye Claghe eder ansprake , in Ghestli-ken rechte , eder in werliken rechte , tyeghen de Ratmanne , vnde de Stath van Oldenborch , dar mer vmme don ne scoͤlen .	
classical	Dat isz houescher frowen spil	
preclassical	dat en mach eme nicht helpen .	
preclassical	xv S wen oc enes andren mannes uarende haue in watere tovlut .	
postclassical	deszhalleuen meck oeck de Va=er nich schlan darff /	
classical	den welken god macht gaff to bindende vnde to losene	
preclassical	marc mar-kelike .	
preclassical	wo men ouer man richten scole .	
classical	Dat wol daet dar vorlecht	
classical	Gud wille	
classical	vnde wart vor vart	
classical	dar rente mede $Lücke$	
classical	datt et schorstene synt van der hellen	
postclassical	dat he t tholethe .	
classical	dat he nummermer uan me scede .	
postclassical	wenn du dick ock be=deest /	
classical	Maria magdalena respondet	
postclassical	vnd be=suͤden dem legen berge licht noch eine sant=baye /	
classical	de dar water hadden ynne uollet	
classical	Do lixsillus was genezen	
postclassical	Ja wor Heromnes noch regert	
preclassical	nicht ne mot men ouer ene richten .	
postclassical	De Borgers sint examinert Jn Curia /	
postclassical	ys van Seinshoͤueden nortwert iiij . milen .	
classical	de dar siende was gheworden	
preclassical	dar de garue mede bunden is	
postclassical	so moth he kamen van bewesten / hen to einem F ho= hogen runden berge /	
classical	Dat neyn ding mer en is Geyn nature	
classical	Got wil yw denne noch geuen Na desseme leuende ewich leuen	
postclassical	des schal de eyne nu hebben des jares teyn marck vor syn loen	
classical	Vnde were t	
classical	Vnde se vrageden se	
classical	dar ane leuende in t dre vnde twintigheste iar Synen kinderen Johanne vnde gherde de lande vpdregende .	
preclassical	se behalt doch ere liftucht .	
classical	de nycht gelden mach .	
classical	vnde ik en wille nicht syne syn	
preclassical	oder de ir lif oder ir 41 I huͦt . oder har ledeghet .	
classical	dat eme van sy=nen elderen edder van sinen frunden angestor=uen ys .	
preclassical	oder dar he recht vorderet . ane uppe sinen mach . vnde sinen herren vnde sinen man .	
classical	vnde in de stad van Aram wonede abrahams vader	
classical	Se brochten sunte peter dar to in desser nacht	
preclassical	Delbora unde barach uan eren haluen waren richtere na eme uertich iar .	
classical	Ik segge iu	
classical	So wert bij iuͦ wis mannes rade	
preclassical	dewile men de rechte claghe ghetughen mach .	
postclassical	lichte anders menet	
postclassical	Do sprack de vel edle Berner	
classical	Eyn wis man sprikt in syner lere	
classical	se en zin ghemaket binnen der Stath to Oldenborch .	
classical	bore vp din bedde	
classical	Dat volk is dar van spottes vul .	
preclassical	xviii S wen dat kint to sinen iaren cumpt .	
postclassical	vnde gaff vp eren gheist	
classical	So we myn vlesk etet	
postclassical	de tain=mahl so groet ys ass en Schleff /	
classical	Dat ys des mynschen salicheyt eyn grot deyl	
preclassical	unde she-ghet eme sine hemel-cheit .	
preclassical	In deme siluen urede wart gheboren . de ware vrede ihesus christus .	
classical	de scolen de radmanne vnder sick holden ock to enem mande	
classical	wente ik byn ghecomen uan deme he=mele nicht	
preclassical	de satte dre missen in der nacht to winachten .	
postclassical	de torn ys wed=dergebuwet .	
postclassical	Anno j622 na wynnachten vorluͤvede syck Ruluͦes Clauͦs hans dochter Tryne vp ehren fryer	
classical	vnde dar na wort id geheten Salem wente to koningk dauites tyden	
classical	wente en van iv scal my vorraden	
postclassical	strecken westsuͤdwest / ostnordost .	
classical	vnde dar vorgaff god deme wyueken van chananeen al ere sunde	
classical	Kranck stunt he sunder wan	
postclassical	syndt wy Jn vnderdenicheit to donde willich	
postclassical	vp t erst wold ick en wecken /	
postclassical	de Gwiscardum bewareden	
classical	also dat eyn klene vnde de ander to grot were . vnde myt deme groten in mete . vnde myt deme kleynen vth mete .	
classical	Dar na iageden ene de kopmanne vth deme lande	
classical	Wan ok desse veyr Jar ghesleten Sint	
classical	Dat sin sone leuede	
preclassical	oder belemit it in .	
classical	Wente se myt morde dicke vorgaͤt .	
preclassical	de dar umme twiet	
classical	Wente vor eme en konde nemant nesen	
postclassical	So schoͤle gy der nenen leuen laͤn	
classical	He en is nicht vry sit des wis	
classical	De maget sede eme alle dingh	
preclassical	dat des nicht uorloren werde .	
classical	Dat is de Soldan van egipten	
classical	men also id duretijt is	
postclassical	wol vp de werden hochtydt / voͤfftein voͤrsten reden in /	
preclassical	dhe dar waren	
postclassical	Dyn rike ys nicht mehr in disser werlt .	
preclassical	ix De richtere sal twe boden ghe-uen erer ieweder	
classical	mer wilkoret een man	
classical	Dat is beschreuen in den propheten /	
classical	Phila mit groter werdicheit Ghinck mit eren sones beyde	
postclassical	dar gy willen .	
postclassical	Ein part was des thofreden nicht	
classical	Wor so ys houerdicheyt	
postclassical	godt wolde en geluͤck vnde segen vorlevn	
classical	de schal me gheuen den armen luden	
classical	Quis est homo qui non fleret matrem christi	
postclassical	Dyn wille moth ock gescheen gar schone / Vp erden	
postclassical	Do sprack her Wolter	
preclassical	de dar vͦmme beden . hebbet .	
classical	de schal desse suluen beterynghe doen	
postclassical	dar me he desse ghrothe vnere vnde schande mochte straffen .	
postclassical	Godt ys to huͤlp gebarn /	
preclassical	vnde leghede over de tyuere ene brugghe .	
classical	Secundum l Johannem dat ne sprak he nicht uan den armen	
preclassical	dar dat ue scadet heuet .	
classical	Wente ick en hebbe ny ere gesehen	
postclassical	schal he rech=te vort dat landt schuͤwen vmme der ruͤtse willen /	
postclassical	ages vor Jars bye is greten ehre hans ge	
classical	wente dit is dat ewige leuent	
preclassical	Neman is plichtich hogher borghen to setene vor gerichte .	
classical	God geue vns sulken ende	
postclassical	fan huͦse vnde shuͤn vnde stallen	
preclassical	vnde seghet uor dheme richte . vnde uor dheme rade	
preclassical	Liber primus . g weygheret men eme des mit vn-rechte .	
postclassical	Van den mocht vns groth schade scheen	
classical	Quam eyn engel eme touorenn	
classical	vnde se dar vmme manet	
preclassical	he wart gheslaghen dot an eneme stride . van sines silues ridderen .	
classical	vnde se en brochten Nenen bom so grot	
postclassical	dat men den Wifern so horesam syn moet . Gab=	
preclassical	vnde ghift ene bote ienem	
postclassical	Geschach mym herten ny so wee /	
classical	Vnde wat dar na geschicht	
preclassical	vnde vanghen vnde bunden vor richte kumt mit ther undat .	
classical	Alze men tijd heft vnde stede	
classical	Tulius secht .	
postclassical	de se bi syk hadde	
postclassical	Do hadd en wol Sifride / bracht in des dodes pyn /	
preclassical	de schult mach he myd ghasten tughen	
postclassical	So lange he de scrifft hefft auergeantwordet	
postclassical	vnde leth de erste tunne in | de stede liggen	
postclassical	vnde he se en allen weygerde	
postclassical	$Symbol$ alse sick de bauen dre schillinge erstregken	
classical	Jd maket en arm werliken . We makede den riken karghen man	
preclassical	er he borghere ward .	
classical	nochten ne was dat nette nicht toreten	
classical	Do wart ock Blandemer Geset by philen guder teͤr	
classical	Wente ik iu desse dink hebbe tosproken	
classical	Du werest vor sunden wol bewart	
postclassical	So lieth he sick nicht werden suhr	
postclassical	de lope den ersten hock vorby /	
preclassical	eder ne don .	
preclassical	unde ne wil he s night .	
preclassical	unde wert he eme delet .	
classical	Were id	
classical	Manigerleye sint de sake	
classical	De deme armen brekt syn brot .	
preclassical	. xxx . S welc man swinehor vtdreghen let vppe de straten .	
classical	Des wil dy got wol gunnen .	
preclassical	the ghene	
preclassical	dat ouer ghenen solde gan	
preclassical	dar sal de richtere sine boden to gheuen .	
postclassical	Des morghens .	
classical	myt aller thobehorynge vpbeden tho kystenpandes rechte Tho orkunde der warhey	
preclassical	unde dat se id swaren mo-ghen	
classical	Dat wrachte de hillige god an my	
postclassical	hen na des stenes wande / Droech he den olden gar vnwerdt / vnd in der andern hande / syn stange vnd Hildebrands swerdt .	
classical	Eyn schur dat was godes huͤsz	
classical	dat is wis .	
classical	dat eyn rovere	
preclassical	doch weslet wol de herren ere denestman ane richte .	
classical	Mit eme suluen hebben strit	
preclassical	so muͦt he wol echte wif nemen .	
classical	so gude borgen , mit crafft dusses breues , dat also , deme ergenanten hinricke wilden vnde sinen eruen , myt guder rechten warschuͦp ,	
classical	Vnde de myne bekennet my	
preclassical	he bliuet is ane buͦte . vnde anne wedde .	
classical	vnde heft de andere al=so vele erues bynnen der stadt .	
classical	dat de collecte van Sunte katherinen secht	
preclassical	dhe scal varen uth er stat	
classical	vnde noch heten t vele heren also	
postclassical	Anno j617 do vorleuen dat bruͦschop wrome de sacke van wegen dermene marckede mit lex Juͦngen  lycken Havͦe	
postclassical	So dat dat bock na notrofft nicht vorwaret wart /	
classical	den et ghesche	
postclassical	ick moth vp andere middel vn weege dencken /	
postclassical	k wol wol Kouwdreck ehten /	
preclassical	dur dat se eren nacomelinghen kundich bleuen .	
classical	de men nomede cayphas vmmat	
classical	Vnde sloch in torne Valentin	
preclassical	Aldus scolen oc beteren de ghene	
postclassical	leth de vrowe eren leffhebbere to sik kamen	
preclassical	de vse borgere is	
classical	dat ik mynen wil=len don sunder den willen des	
postclassical	godt geuͦe ehm geluͤck vnde Segen	
preclassical	xxv sesse solen der knechte sin . achte der perde .	
preclassical	Wuͦrde ok en scelinge twischen den ghenen	
preclassical	xxvii S wat so auer en man wet .	
preclassical	Weregelt gelt men ouer twelf weken . van der tid	
preclassical	alse he van der echtenot ledich is	
classical	Sin antlat scheen als de sunne clar	
classical	De hilligen dre koninge weren dar	
classical	wurde he dar mede begrepen	
postclassical	de knecht sede . Ja gherne .	
preclassical	of en man en goth keghen ene becosteghet .	
classical	der me bekent	
preclassical	Vnde desse vormuͦnden de korne myt den bornen schuͦllen vnse borghere wesen	
postclassical	vnd by osten Westkappeln ys Ostcappellen	
classical	Wor vmme gi dat sulue dut	
postclassical	eer k wil meck uphengen .	
postclassical	Vel manger seiden soͤthe klanck Dar by gaͤr mannich voͤgelgesanck	
preclassical	sos penninghe dar embouene scal wesen ane vare / /	
preclassical	Mer wil de ghene	
postclassical	Jodoch halp en dat geluͤcke van dann	
postclassical	gunstigh vnd sonderlich wyllen synn	
postclassical	dar geschach man=nich harder slach /	
classical	Secundum xxx Johannem Vnde he heft mi ghesant	
classical	ij ¶ So wan eyn frou=we alleyne edder mytsampt ereme manne eyn testament maket .	
postclassical	we m vp n Dorpe secht weer /	
postclassical	Dar mit nu disse Bosewicht Des moͤchte glorieren nicht	
classical	Dar ick wunder han gelesen Van menniger hande cruden	
preclassical	dhe echte kindere sint	
preclassical	so ne moet he binnen einen hal-uen iare dar na nein wort meir spreken- uor richte	
preclassical	vnde sterf it deme	
postclassical	vnd an beiden landen synt hauen .	
classical	wente dat is dat brot godes	
classical	dat nu tho tyden buwet hobbe van hallerstede tale zin echte wyf vnde lammeke erer twyer zone	
preclassical	dhat dher kindere welc storue	
preclassical	To der suluen wis uorteghedet men de gense to hellinghen .	
classical	vnde vangen vnde bunden in de hechtenisse komet	
preclassical	thad to schepen scal .	
classical	dat he epuleren moghe mid me .	
preclassical	Wurde he begrepen vnde vortuget	
preclassical	dewyle he vnbezeten was .	
preclassical	alze de ghenne hadde	
classical	Wo schal moghen seggen dan	
classical	dat desse vorsprokene erueborchman maken scolen to iewelken erueborchsete Dre bremere mark ingheldes in legheliken gude twischen der Hoye vnde der Ochtmunde	
postclassical	Vnd de dar voͤr riden will /	
preclassical	noch ne etet .	
preclassical	Alle claghe unde al un-gherichte . mot de richtere wol richten in sinen richte	
classical	went du bist min sunt vnde min mach .	
postclassical	So is doch eyn Ersam Radt dorch vorscreuene orsake willen beraden worden . Noch eynen alse Mester hermen Vrigen by mester Johan coller to settende .	
postclassical	Jck hebb by alle mynen dagen / van nenem starckern hoͤren sagen /	
postclassical	Vnde den vordenst like delen	
preclassical	In deme . c.xc.iiij . iare . uan godes borth . van rome stichtunghe . dcccc.xlv . iare . Elius protinax de sestegende keiser wart	
classical	vnde hebbe ghelaten deme erbaren Merten sinen eruen vnde deme holdere desses breues vorgenompt dat vorbenompte Achtendeel myt alle sinen rechticheiden vnde tobehoringen Jn der vorgenompten knopmolen Jn ere hebbende besittende vnde vpborende were to enen vasten ewigen eruekope to besittende vnde to beholden	
preclassical	Ok en schullen zee nemende to zich komen laten	
classical	Vnde de sede hebbe genuͦgehe . Vnde in gude vpgetoge .	
preclassical	er he ant-wort gut .	
preclassical	dat se des nicht en willen	
preclassical	de suluen sal men oc bewaren .	
postclassical	Vnde de ouerste schriuer effte protonotarius synen tzolt geschencke vnde gheuet in besundernheit . Vnde de twe gesellen effte substituten / ock mit sick in kost hefft gehat	
preclassical	unde was dar an sestein iar .	
preclassical	Selfdridde scal he sich dar 69 II to ten .	
classical	he ne scal dar nene noot vmme liden .	
postclassical	vnde sprack .	
preclassical	vnde orleghede sere vp de stat to rome .	
classical	deyt de wagen L schaden .	
classical	Jtem geue ik mynem sone sixto negen mark geldes	
classical	Na dy alle hemmelsche here hefft gehad groth beghere	
preclassical	se dwanch ene dar to	
classical	der broder lazarus was sek	
classical	¶ Were t ock also	
classical	Dede snel	
preclassical	dhe ein borghere dheme anderen sinen borghere is . sculdich	
postclassical	Dat he des dranckes nicht innam	
postclassical	glick als ein gloͤyich ysern / men vth der ese thuͤt /	
preclassical	. viij . De ratmanne ne sco-len nemende laten vntfan in dat spittal	
preclassical	myd dessen vorscreuenen renten schal men yarlikes beteren de weghe	
classical	Wart gy mynsche so steynen	
classical	de twy=erhande kyndere heft .	
postclassical	so syn gy fry van Winterduͤn .	
classical	An karitate lycht sulke bate	
classical	80 a Vnde doch der werlde wisheyt leren	
preclassical	dit is de erste sibbetale .	
classical	vnde by famagusto wart Sunte barnabas de apostel godes geboren vnde gevodet	
classical	de des daghes ute den eden ghegan sint	
classical	De des my vordinde	
preclassical	uan der twiunghe der sprake wante an abrahame waren hunderth unde en unde neghentich iar .	
postclassical	Vnd dhon einander groten schaden	
postclassical	MEn sprickt /	
classical	vnde deylet to ytalien vnde greyken in de syde	
preclassical	vnde sin knecht is .	
classical	also dat se daer by doen ,	
classical	Dat en de lude weren holt Vnde jummer mit denste bereit	
postclassical	de koh horde Peters hans Peter tho de getruͤw frame	
preclassical	. xiiij . S welic borghere heuet ene brutlechte . eder ene andere hochtit	
preclassical	vnde it dheme rade witlic wert .	
preclassical	dat het sennaar .	
classical	Schole gi pleghen in der io=ghet .	
postclassical	Eyn Eedt der wechtere de vpp den wellen waken	
classical	20 b . Dar van schach er vngemack	
classical	dat he christus were	
classical	Wente se besitten in eyde Den stol der rechticheyde	
preclassical	vnde ne wedhersprecht he it dhar nicht .	
classical	Alse gij hir na scholen vorstan	
classical	dar negest geue ik to wege vnde to stege achte schillinge penninge ,	
classical	Men duͤt myt wisem rade	
postclassical	Eer se em wart tho dele /	
classical	vnde bruken de tyd eres leuendes	
postclassical	De speer se na einander senckeden /	
preclassical	dhat he to clene ware .	
postclassical	Vnde de gesellen effte substituten bauen de fryen kost / ock eren sundergen tzolt geschencke vordenst vnde toberysz hebben gehadt /	
classical	vnde kumpt he nycht vor gherychte .	
classical	ofte se twidrachtich dar vmme wurden	
classical	dat schal sijn vader ofte sijn moder ghelden also vere	
postclassical	dat he lach /	
postclassical	Wo nu Stanckvatt / makest u dy dum /	
classical	dat he gode denest gheue	
postclassical	Jck begah se leyder gottes tho Jeder stuͦnde	
postclassical	vnde de schehlen Eroͤpen	
postclassical	plecht use Vaer tho seggen /	
preclassical	wert he s vortucht mit twen borgheren . vmbesproken eres rechtes	
preclassical	dede dat perd ienighen scaden .	
postclassical	jd en geschege denne mit des Rades willen	
preclassical	de wan he bi rachele .	
preclassical	so is he thes naghere to beholdene	
classical	dar gink he in myt sinen Jungeren	
classical	de ik louede in deme begynne to seggene van eniger vromtheit vnde maneren also van twedracht	
preclassical	de en schal nenes bor=ghen gheneten .	
postclassical	Were auerst jemandt van onen	
preclassical	dhe dhen waghen drift .	
preclassical	wan he sit in den rade .	
postclassical	wo fyn suͤverlick weu we wy thohope sla=pen /	
postclassical	Se volgden alle dem klenen dwerge	
postclassical	Der dwerge ein mechtich deel dodt lach	
postclassical	To Bremen isz do vpgericht 1405 . Ein neie Rathus schon gestalt Mit Bilden gezirt mannichfalt .	
classical	Jck scholde holden de truwe myn	
postclassical	Als men ein solcken Heren schall	
classical	recht ofte he hillich were	
preclassical	mer weder andere use bor-ghere mot he se wol kopen .	
preclassical	he ne uerlust sine claghe dhar nicht mede .	
postclassical	Anno j630 in den winnachten de fuͤrstlichen tholage thosamen gebracht wor tho vnsem buͦrschop na luͦdt ehrem Erpitall tho leggende gekamen -i07 Rixdaler Js dat gantze Carspell i m Erpitall 2245700 mark	
classical	De hebbe ik en gegeuen	
classical	Ok schole we de borghere van bremen weder inweren in aller gut	
postclassical	dar uͤmme dat sick de strom dar so dreiet van der ebbe /	
classical	des God nicht en wille	
postclassical	Gotfridus auerst / ginck em vor	
preclassical	dat nu kreken is .	
classical	hulpen se vs dar nicht vmme also vil	
preclassical	oder it selue ghetu=ghet heuet .	
classical	vnde dar vmme	
classical	Were maria nicht geboren /	
postclassical	dar vmme js eyn Ersam Radt to luneborg / / anno xvc vij a mme dage thome Cantua=riensz mit den gemeinen sulffmesteren darsuluesz auereyngekomen	
classical	de ik Do	
postclassical	Suͤlcke bede van dy de dhot my torn	
classical	Mer vele rade de synt gud	
postclassical	so wil ick gern / iuw van dem resen sagen :	
preclassical	Liber . primus . e viii S we in siner suke sine haue uorgift	
preclassical	vnde dat perd schal he holen to des stades byhof dat Jar vmme |	
preclassical	the scal it beteren mit enen punde .	
preclassical	. xlix . So we dhen anderen deyt varunde haue	
postclassical	he is edel van syner egener natur .	
preclassical	eft enen man had=de	
classical	dat he vnse sone is	
classical	de van rechte ere vulbord dar tho gheuen	
classical	al id laster To meyner nuͦ tred men achter	
postclassical	dat ock wol nicht fell weiniger was Ano j6i8	
postclassical	De rese her Dideriken dwanck /	
classical	wy ne hebbet nene e	
postclassical	Sin Ogen suͤnt m so klaer ass en fluitsteen /	
preclassical	. xxvi . Drige in me iare scal wesen echtedinc . des anderen ma-nendaghes na deme hilghen daghe to pas-chen . des naghesten manendaghes na sunte mycheles daghe . vnde des naghesten manen-daghes na twelften .	
preclassical	dhat he recht gheuen vnde nemen wel binnen ver benken .	
preclassical	vnde dhe anclaghere dhes vorseket	
classical	wurde dar ock en sunde in entfangen .	
classical	vnde geit wente by iherusalem	
preclassical	he hetet och fortuna pila .	
postclassical	Hollandt tho kennen : Egemunt ys ein stuff torn /	
postclassical	vnd wapent balde sick / Jn eine vel gude brinne /	
classical	Itaque epulemur in domino . in deme aller sotesten vnde tertlikesten lychname der eweghen vndotlicheyt In aimis scinceritatis et ueritatis . sumamus deum den aller eddelesten segheuechtere mit sinen hilghen vif wnden	
classical	vnde deyt he des nycht .	
preclassical	vnde werdet des man-nes perde eder ossen unde waghen bestedighet in der hanthaften dat .	
preclassical	so schullen zee ere vinghere dar vp legghen vnde zweren	
postclassical	dat landt schynt denne auerall slicht tho syn / lanck alse ein berch .	
classical	Here vnde meyster dat schal my ghetemen	
preclassical	scolen dhe ghene |	
preclassical	Also dat he iemanne siner eruen geverren mo¶ghe	
classical	Got late vns alle leren	
preclassical	se muͦt wol hebben min	
classical	Went he is leff in synen daghen	
postclassical	Deetleff swor by synem leuen	
preclassical	he was en euen man unde en recht richtere . vnde en nutte man deme rike .	
classical	Schal ane rok syn wirok	
postclassical	Buten dem westende van den voͤrlanden Beruleet liggen ruͤtsen	
classical	Wente de waren anbeder scolen anbeden den uadere in deme geyste	
preclassical	dhar vm-me dede .	
postclassical	Cxxij dat idt sick begeue	
postclassical	Dar= uͤmme meister rydt hen tho landt /	
preclassical	In deme uiften daghe	
classical	vnde men vorkoft id ok vor kruet	
postclassical	dem eddlen vagt van Berne / de steen vel kreffte gaff .	
classical	vnde bergen sik listigen	
preclassical	dat men der stad waghe	
classical	We vordra-ghen wille leren .	
postclassical	De was so groter stercke /	
postclassical	Wo ock geschach /	
classical	wente de kamele vinden altijt wat to eten vmtrent den bomen vnde den struken	
preclassical	unde heuet he och to uele opghenomen .	
preclassical	de binnen eren iaren sin	
postclassical	so schal Heissant nor=dost van em liggen .	
classical	Des hefst u loff vnde ere	
classical	Heft eyn mynsche myssedan	
preclassical	dat scolen se lesten .	
classical	wor vmme datt et wol is to gelouen	
preclassical	¶ Vnder deme dat guͦt anevanghen wirt .	
classical	So schole gi ene sunder letten Jn yuwe herte setten	
postclassical	dar steit ein bruͤnlin kalt Vor einem halen berge staͤn	
preclassical	nen bruere ofte nen beckere scal mer svin hebben den sesse . nen molnere mer den dre . nen bodeman mer den tue .	
classical	so scal he de hure gheuen binnen dwernacht	
preclassical	was de ed uor richte ghelouet .	
classical	Vnde seden deme wiue	
preclassical	vtghift sinen wredewin den rade vnde den voghede .	
preclassical	scoͤlen laten backen brot .	
classical	Ghelt maket den ghyrer nicht sat .	
classical	Item dar licht Sunte lucas de ewangeliste	
classical	vnde eme uolgede na eyne grote samenin=ge	
postclassical	So seer werde sick de iunge man	
postclassical	Vnde wor dat keret /	
preclassical	vnde dar he nicht bi eme bliuen	
postclassical	Tuͤsschen Corlandt vnd esel yss et xv . xvj . vadem deep /	
preclassical	dat se den scaden deden .	
classical	also du bist in my	
postclassical	So nu de man	
classical	tangit duas minimas	
postclassical	der heilige geist ist godt	
preclassical	Liber . primus e . xxi Bi coningesbanne ne mot nin man dinghen .	
postclassical	hend vnd voͤte em knuͤppet /	
preclassical	Och is dhe halfbrodher ofte dhe halfsuster	
postclassical	scholde ydt my ock noch szo sure werden	
classical	dar Sunte cristoffer vnsen heren ouerdroech	
postclassical	Dar vmme wert eyn Radt georsaket dem furder vor to komende / dar yegen to gedenckende	
preclassical	dhe dhincwlch-tich is .	
classical	Do wort simon petrus bedrouet	
preclassical	wor men nicht ne tughet .	
preclassical	ware he dar enbo-uen minnere .	
classical	vnde latet ene wechgan	
preclassical	vnde ne worde dheme manne nicht gheghulden to shime daghe .	
postclassical	Vnd westwert na dem spitzen toͤrneken yss et nicht deper auer vnd auer / alse xij . vadem /	
postclassical	Duire tidt vnd grote Pest To Bremen der tidt isz gewest .	
preclassical	dhe dhen-ne dar sin	
classical	Vnde wart der mere vnvro	
preclassical	dhe scal bin-nen enem manedhe dhat erue setten . vmme like vele penninge .	
preclassical	de hadde drittich sone . unde drittich dochtere .	
postclassical	hefft i m Ehstande geleuͦet mit miner . seligen moder 47 Jar in weren der tidt doͤrch gottes segen getuͦget 8 kinder wor fan ick hartich sirck de eldeste gewest vnt i m dusentvifhundertacht unde achtigesten Jare gebaren	
preclassical	enen man nemen .	
classical	vppe dat se dese vmbeworner moghen bliuen	
preclassical	dhan it ome ienich man af to winnende si .	
classical	Hir hebben an vnde ouer Jeghenwardich ghewesen de erbaren Manne her helmich van Rentelen vnde her Pardum lutteke Raadmanne van dem rade to hamborch dar to gheuoghet syk des mede to uordenckende	
classical	Wyl gij id hebben sunder hat	
classical	Do quam he in arbeyt	
postclassical	Juw ys ein weke gelick als ein dach	
postclassical	Vnd nemet de witte santbaye /	
preclassical	is he uormiddes .	
classical	In der Iordanen schal he ene dopen / Vor druttich penninge wert ene Judas vorkopen	
postclassical	hey wo lachede ick do .	
classical	so scole wy ene anderen also gud wedder in syne stede setten .	
preclassical	vnde men ne scal ome nicht laten .	
preclassical	oder duͦue . oder rof an siner were heuet .	
postclassical	dar bedroch effte valscheit inne is	
postclassical	mit hitte wold he vorbernen /	
classical	Geuen schole gi	
postclassical	dat he van den poete Uirgilio ein koning der water wert geheten	
preclassical	iulius uerlos uerdusent riddere do .	
classical	vnde van dessen eyland van rodijs vart men vort in Cy-pers	
preclassical	dhat it van sine-me ridende . jder van sine-me areueyde dot . idher vordoruen si .	
classical	Wente he yw myt truwen meent .	
preclassical	vnde bekum-meret he it auer to dheme dridden male .	
classical	de dar vpdede de ogen des blinden	
postclassical	Jtem / Ock schal men alle dage j . stunde affreken / va m nyen edder vullen mane / ed=der quarteren /	
preclassical	wan dat he der warheit bekenne .	
postclassical	Vnd toͤrnichliken dar vp satt	
preclassical	dhat goet scol-de uallen oppe dhe kindere ghelic .	
postclassical	de to to Sulken Kope	
classical	Dyth schal de hillige geyst werken	
preclassical	dhat dhar nummende na ne queme :	
classical	Do yk jhesum christum mynen leuen soͤn Jn den tempel godes brachte	
preclassical	unde leuede schenlike .	
classical	Jk byn	
preclassical	vnde ware it vore van deme rade nicht besculdeghet .	
classical	Dar mede se der werlt beha-ghen	
preclassical	so wanne de scepel mer ghelt wen en lot .	
classical	Tho eme so reden se alle dre	
preclassical	vnde zind des een gheworden	
preclassical	so scal de uoghet unde de raet hebben dat dridden deil .	
postclassical	vnnd geben zw Colln an der Sprew a m dinstag nach Thome apostoli Cristi geburt tausent funffhundert vnnd dar nach J m Sechszehndenn Jare	
postclassical	ene in de kulen to latende	
classical	Noch nicht dar scande ynne lit	
postclassical	wente ydt ys ock myn olde schicht /	
postclassical	vnde ick vnde min broder marten vnde Clauͦs weren dar men allene midt by	
classical	Dyt duchte enealle wesen gut	
preclassical	ofte he mit ghetughe nicht wͦl-comen ne were .	
classical	dat myn vrede in iu si	
preclassical	Liber . primus . d xxvii Ne magh de lame man	
classical	Ok mak eyn Jewelik	
classical	Dar se god vmme vorlesen .	
postclassical	Jck sloech er aff dat hoͤuet twar /	
preclassical	dat vnse maghe . ophte vnse vrund . eynen nedderslagh deden vppe der straten to Olden-borgh .	
postclassical	De heren hadden klenen trost /	
classical	MEn vindet twierhande mynne .	
classical	also it beleghen is .	
postclassical	Do sprack van Bern her Diderick	
preclassical	dhe ne doruen nenen mort beteren . war slaghe of-te wunde	
preclassical	Bi iacopes tiden was och minerua in affrica .	
classical	de prester van dessem tempel heft in gescrifte den Datum ofte de geborte enes vogels	
preclassical	de sal erst ouerghan .	
classical	Secundum xxxix Johannem Vnde ik sie	
postclassical	dat desgeliken vor nicht geseen was	
postclassical	dat yk eme yuwe tungen vnde eyne vlechte van yuwem hare bringen schal to eynem waerteken .	
classical	vnde als men deme bome telgen affhouwen wil	
postclassical	Vnsen fruntliken gruth vnde mit begeringe alles gudes thovoren Ersame wyst her unde besunderen guden frunde Alsedenne Juwe Erszamheide Jtlike der suluen werue vnser Stadt Soltuorer bedrepende dorch den Erszamen hern diderick Eluere Borgermestere an Vns hebben langen laten	
classical	Went wij weten grot noch smal .	
preclassical	de up im geuochten heuet .	
preclassical	so scal he vor den ratmannen sveren in den hilgen	
preclassical	dhat goet scolde vallen uppe sines vader kindere vnde siner moder . II . kindere ghelic .	
classical	Noͤthelperynne in aller noͤt An droffnisse schande sunde groͤt	
classical	hic tangit primo	
postclassical	Zu weygeren nicht wissen	
preclassical	dat sande he iulio to groter gaue .	
postclassical	De alle sint der Stadt vorbandt	
postclassical	Krim= Krimhilt heth de koͤningin /	
postclassical	Eyn Jtlick sulffmester schal syne pannen vnde wispelgudt .	
classical	also scal men ock deme rouere	
preclassical	also starf su . also an eme sclape uan der nadere nature .	
preclassical	alze he in deme ede zete	
classical	vorwor vorwar segge ik iv	
classical	dat idt ye=nich ander man vor ene gheldet .	
classical	dat se van den saken vnschuldich were	
classical	We leren wil philophien	
preclassical	ofte welkerhan-de goet id si	
classical	De deue stelen dij dat crud	
preclassical	ofte uerweddede .	
classical	wente de hoghe got is dy vel holt	
classical	De vint eynen guden schat .	
classical	Secundum xlvj Johannem wente he sut dat licht Desser werlt	
postclassical	dar maket lech water de maͤn suͤden / vnd in den hauen suͤdtsuͤdost .	
classical	Philomyn de moste nemen De kindere beyde an eren schoͤt	
classical	Dar id lach bewracht	
preclassical	also sin uiddere hadde ghewesen .	
classical	Jodoch schal de erlike Rad desser Stad in desseme myneme testamente eres rechtes vnuorsumet wesen	
classical	dat is myn vlesk uor Dat leuent der werlde	
classical	hebbet se my uoruolget	
postclassical	De stormklocke toech men wedder an	
postclassical	den he is fruͤntlick ,	
preclassical	de scal sine hure nemen to en-me haluen iare . van des gude	
classical	den me dar ane suth .	
classical	dat wi hadden	
preclassical	vnde scal ein man keͥsen	
preclassical	de hir vmmelicg-et .	
preclassical	bekent he is auer .	
postclassical	Denn dat he dar moͤste liggen dodt /	
classical	Jo vil mer den de man De ny gud noch wald gewan	
postclassical	Ich kan nicht froͤlich sein	
preclassical	vnde echt . ofte he duue . ofte rof an sinen weren heuet .	
classical	Id en si also .	
preclassical	dat ghasten afgheit	
classical	ludeken medinge twe mark vnde twe schillinge vor enen boem . heynen van schesle xxx . mark penninge .	
classical	gi senden to johanne	
preclassical	Liber primus c . xv S we auer des kindes erue is .	
classical	Do quam Valentin to voren	
classical	Ock hebbet vele lude hort Van des quaden Cayns mort	
classical	vnde en is nicht werdich	
postclassical	vnde den mogen de munteheren sulk gellt tho sick nemen darhenne keren	
postclassical	De rese her Dideriken nam /	
classical	Schuwet nerunge altes mede	
preclassical	do satte su an ere bruste twe naderen	
postclassical	vnd tho er suͤluest qu=am /	
preclassical	so we he si .	
classical	wente ihesus christus is godes sone	
preclassical	de mach dar to laden achte spellude vnde nicht meyr .	
preclassical	vnde vortmer . wat vns mac mit rechte ansterven von maghen oͮve von wruͦnden .	
postclassical	vnde brochten dat herte Tancredo .	
preclassical	vnde thad scal he vorcopen .	
classical	den schal yd beteren .	
postclassical	Den Christen was angst vnde bang /	
postclassical	vnd dar synt vele ha=uen in t landt / tuͤsschen der schutenisse vnd Olde .	
postclassical	Jck rade iuw herr vnd degen koͤne	
postclassical	So dat se beyde des eyn wetent vnde vorvarenheyt hebben	
postclassical	De Fresen helden truwelick Mit Bremen /	
postclassical	Wenn dat vthraset hae /	
classical	dat allerleyge tosaghe van beyden siden scal quijt doot vnde vergeuen wesen vnde der nummermer mit hate edder bosem vorsate worden daden ofte wercken to witende ofte vreuelachtighen to wrekende	
preclassical	de het dittatura .	
preclassical	dhe en vnberopen man sines rechtes is vmme ienegherhande sake .	
classical	dat schal me hethen den anderen anhang efte additien a primo vnde so vort in anderen artikelen |	
preclassical	Stunde ok desser stucke welk ute |	
classical	vnde de zeuen mark gheldes	
classical	dat is so vele to seggene also eyn creature vngefigureret	
preclassical	des he vormunde is .	
preclassical	he ne tharf . nicht wetherkeren .	
classical	Eya valsche yodenkynt wo synt gy myt synnen blynt	
preclassical	dat de rechte erue geuanghen si . oder an des rikes deneste . oder an bedeuare .	
classical	Dat ander lenger nicht besteit	
classical	Do sprak he to ihesu wat desse	
preclassical	he mocht et tugen vor dhen ratmannen .	
preclassical	alse hir vor bescreuen steit	
postclassical	Gantz vern he em vor syn knee hinck /	
postclassical	wat de olde sprack	
preclassical	de den waghen drift .	
classical	Ick dele juw mede myne spyse	
postclassical	vnd dar liggen vele grote ruͤtsen vmmentrent dat eilandt /	
postclassical	so ys men neuenst dat vthsandt /	
postclassical	we vorgeschreuenn	
postclassical	hoͤrt	
preclassical	dat traianus so bederue was .	
classical	Vnse here Ihesus cristus vnde sunte pawel spreken aldus	
preclassical	viii Schepenbare lude .	
postclassical	Anno j626 vp Pyngestauͦendt worden dre Perssonen tho r fride vthgestipet eine fruͦwensPerssone vnde twe mansPerssonen	
preclassical	that he t thar altohant wedherspreke .	
postclassical	men myt dusser bliuest u in salicheit	
postclassical	so syn gy neuen den dwaͤlgruͤnden /	
postclassical	tho fadderen hadde he hartyges Frens Harrynges Hans , symers hans greten	
postclassical	Derhaluen vnse erfflike vordracht sunderlick her bringet / vnser eyn dem anderen hulpe vnd bystant to donde /	
preclassical	. ix . So wanne ouer mysdadeghe lu-de gherechtet wert . in vnser stad . an ere lif . edder an ere | sunt . vmme vndat .	
preclassical	he ne darf ne-nen borghen setten .	
postclassical	Vnde de teyn marck bote betalet vnde entrichtet syn /	
preclassical	an deme hanghen de kettere noch	
classical	Wij treden vort se stille stan	
postclassical	1384 . De Rath bedachte sick nicht langk	
postclassical	Gy schoͤlt my iuwe truͤwe hyr geuen	
classical	Maria du bist starker wen samson / Vnde wyser wen salomon Vnde schoner wen absolon / Vnde kloker wen aaron	
postclassical	wat also denne auͦerblifft	
preclassical	sine hunde mot he wol wederropen .	
postclassical	Jtem alle twyferdige szake vor deme Ersame Rade gehandelt . vnde ock Richteszwisz angestellet	
preclassical	sculde-ghet ene de andere dar vmme .	
classical	wanne dat de radmane voresscheden .	
classical	de schal dat beden twen sinen neghesten vrunden	
preclassical	vnde scloghe he ene dar inne	
classical	Vnde sprak vmme dit	
postclassical	so sette he vp xij . vadem	
classical	Als eyn wis man vns lert .	
postclassical	vnt so mehr guͦdt vorhanden wehre	
preclassical	. ix . So wor ein man des anderen goet beseth in desser stat .	
classical	Pater dimitte eis	
classical	dat gy dat gi vndertwischen lef hebben	
postclassical	de eddel vaͤgt van Beren / Nicht mehr dar vp den resen sloech /	
classical	Vnde welkem manne susz=dane gud ankamet .	
postclassical	Dar uͤmm so moͤte gy my pandt hyr laͤn	
postclassical	Alder leueste here dyne gudicheyt maket vns hartlick vnde manlick	
postclassical	gy schoͤlen dat landt nicht seen so balde	
postclassical	Szo dat de Juwe sich sodans nicht meyr sollen hebben to beclagende	
classical	Do spyede he vppe de erden	
postclassical	dar staͤn twe waͤrten vp den swarten klip=pen / de eine an stuͤrbort / de ander an back=bort /	
classical	xxiiii ¶ So we schult vordert na doder hant .	
postclassical	Do sede Borchard van Franckryck .	
postclassical	vnde bewillen Cxxj hute Jegenwardigen vp dessen dagh /	
preclassical	ofte nicht to hus ne ware .	
postclassical	Do me to der tafelen sytten wolde	
preclassical	vnde dat dar ghewunnen wert .	
classical	Wat van arge komen is	
postclassical	1088 . Dar auer ock gefangen wort	
preclassical	Vort-mer wan de veir iar vorgan sin	
preclassical	Jn den siluen tiden . was biscop gregorius .	
classical	Tulius maket vns des wis	
postclassical	Jammerlich berouͦet van des keisers folcke so tho meldoͤrpe gelegen van des Collreders Regimente	
classical	Vnde grep den bisschop by den haren	
classical	wor van eme bewust sy .	
postclassical	so settet	
preclassical	unde komet id also	
classical	noch gi ne we=ten my noch minen uader	
postclassical	Allenne vnd eynem jsliken	
preclassical	dit hettet der sassen de ganerue .	
preclassical	Liber . . . primus . b . xiiii De burmester is ghetuͦch ouer den bur binnen sinen richte ,	
classical	Wente se synt em alle en yeghen	
classical	Dat mach ick spreken kunlick	
classical	vnde bequam To ebron	
postclassical	gyngen se sammentlick vor em	
postclassical	georsaket deme swaren schaden vor to komende vppe duth Jar de boringe des schotes van der Stat kemeneren Jn neneme golde noch anderer munte denne Jn schillingen Jn dussen iiij steden gemuntet to entfangende	
preclassical	sunt ke-ret de richtere in sine nut .	
classical	mach de leue werden nicht .	
classical	Capitel . VII . wente he ne wolde nicht wanderen in iudeam	
classical	dat ihenich man den anderen wundde	
classical	Dat he vns neme in sine hode	
classical	Eyn mynsche mach so vele beden	
postclassical	He He hadde se vp dem stene / beth in dat veerde jaͤr /	
preclassical	. lxxxiii . So welc man sinen knecht verdrift er rechter tit . vte sineme dheneste .	
postclassical	So segg my hyr dorch all dyn ehre	
classical	Als vns de boke dut orkunde	
classical	vnde ne komet he ofte se an sinen denest nicht .	
postclassical	Wummel Bruet wolde eren blouwen Rock man antehen /	
preclassical	¶ S wen men auer beclaghet vmbe vngherichte .	
preclassical	des scal men ten in den hoghesten richtere . tolest uor den koning .	
preclassical	¶ Sonede he sec oc	
preclassical	so scal me don . also to dhem ersten male . vnde beden eme . to theme dhridden male . bi viftich marken	
postclassical	Vnde wille na dyuer begerte nycht vnwillichlyken vthgan van dusseme huse	
classical	Vnde allent dat dar wasz mit em	
postclassical	wold ick iuw dancken fyn .	
postclassical	Dre Bischoppe nam mit togelick Jn Dennemarck sin Koͤningkrick	
classical	Also moyses hadde vor geboden	
classical	vnde thvͦ eyner openbaren bethvghinghe alle desser vorbeschrevenen dingh hebbe wy henningh emeke struͦs Johan hvmmersbuͦtle . vnde heyne struͦs vorbenomeden vnse Jngheseghele henghet laten mit guͦden willen to dessen breue .	
postclassical	Hildebrandt sick gar wol besann /	
postclassical	de de hir entyegen dede	
classical	dat neyn man be=schelden mach yenich or=del . by syner woninge	
postclassical	Em stundt syn sinn vnd mode /	
postclassical	dat in einem velse was .	
preclassical	wor sin rof gheuord is .	
postclassical	als my myne gaue he=test myt my nemen	
classical	dat dar spreket mester	
postclassical	de dar bequeme to syn	
classical	Schole wi slichtes seggen dar Beyde schone vnde clar .	
preclassical	O we se wint en scip tho dher sewort ane underscyt .	
postclassical	Vnd van Lyswegen to lande wert in / licht ein kloster mit einem klenen spitzken /	
postclassical	So dat dat solt dar auer nicht to spilde kame /	
classical	de heet cliple	
postclassical	Jn Norwegen vnd Schwedenrick Jn dennemarcken deszgelick De Christenheit hefft sehr vormert To Vpsal Gadeswort gelert .	
postclassical	dar na sloch marten ehn mit eynem swepenstoͤlenn eyn loch in den kop	
classical	Gheuen na der bord Cristi vnsses heren Veerteynhundert Jar dar na in deme Souͮen vnde veertigesten Jare A mme auende sancti laurencij des hilgen diaconis vnde Mertelers .	
preclassical	de nin eghen ne hebbet in deme lan-de .	
preclassical	den tolnen der bruͦgge ouer lesmene vnde al de renthe der stad	
classical	Ok loue wy vnde sveret in desser scryft Enen ghanzen vasten meynen lantvrede To holdene vnde beschermene to lande vnde to watere .	
postclassical	de heth Ambrosius .	
preclassical	de den ban nicht untfanghen ne heuet	
classical	de steyt in t ende van deme konigkrike van alape	
preclassical	also it sec boret	
classical	Den yenen de dar mechtich sy	
postclassical	Fruͤchte gy hyr den vngemack	
preclassical	vnde wert he under dher thit van ener anderen beclaghet uor dheme . II . se=nedhe .	
postclassical	de eren lyff dwinget vm-me mynen wyllen /	
preclassical	¶ En schele was twischen Alberte van dreyge vnde Snellen	
preclassical	oder wif oder maghet nodeget .	
postclassical	noch was syn modt gar vaste /	
classical	leth yenich man den anderen vp	
postclassical	dat dy Godt juͤmmer lone /	
preclassical	de he dat andere perd vorkoft heuet .	
classical	wil he dat vte den weren hebben .	
classical	dat di nicht quades ne besche	
preclassical	dat men den tempel begunde to buwende .	
postclassical	heth Sick /	
preclassical	doch mot de man sine claghe wol beteren uor der were .	
preclassical	hedde oc en vruwe ether en maghet binnen bremen twe iar ghewonet	
postclassical	dar vant se eynen schypman .	
postclassical	Vnd de klene koͤninck Lorin De moͤst ock er geselschop syn	
preclassical	. iiij . So wor eyn man bi slapender deit varet vt er stat	
postclassical	gegeuen vnde vorkofft hedden /	
classical	wente du my sien heft	
postclassical	vnd dar tho steken	
classical	vnde de kost schal gelden de stadt .	
postclassical	vnd wen de de kercke van Lesoͤ ost van iuw licht /	
classical	vnde betughet openbare in dessen breue .	
postclassical	dar na ostende /	
classical	zo hebbe wy vnses Cappittels Jnghezeghel ghehanghen to dessen breue Datum Anno domini Millesimo Trecentesimo Nonagesimo quinto feria sexta post dominicam letare iherusalem etcetera	
postclassical	dat de nye brut iunger vnde edeler were vnde einen edelen wolghestalten iungelinck to eineme swagher	
postclassical	Sloͤgen se mannige wunden wydt	
preclassical	mer sciprecht heuet andere recht van scadhen .	
classical	Do ura=ghenden se ene	
postclassical	se hefft den pok $Lücke$ den massell $Lücke$	
classical	dar de keden gevestet weren	
classical	dat gi iu vndertwischen leff hebben	
classical	den schal de beteren	
postclassical	ALs Bischop Otto dods afginck	
postclassical	Syn degenheit em dat vorbodt /	
preclassical	vntgheyt oc en knecht sineme her-ren mit motwillen er rechter tit .	
postclassical	Jndeme quam de olde Hildebrandt	
classical	So vornemet mynen mud	
classical	vnde wundert iu alle	
classical	118 Dar vmme scal alle herte sveuen in gaudio	
postclassical	dar ck vp na er Stadt rien wolle /	
classical	denne dar na to suntte martinis daghe neghest tokomende schal ik eder myne eruen vtgheuen rente vnde houetghut an ghudem ghelde	
preclassical	se ne moghen mit eren ede nicht unschuldich werden .	
classical	De syn gud heft alleyne	
preclassical	Ere man . voret den sesten .	
classical	gi ne scolen nen leuent hebben in iv	
classical	De wise katho secht	
postclassical	De suͤlue will vns leiden schip vnd steuen / Ock dat ror bewaren / vnd beholden vaͤrt vns geuen /	
preclassical	Ankus marcus wart na eme koning de verde dre un tuintich iar .	
preclassical	Also men to missen singet .	
classical	Neyn man kan spreken ere gutlicheit	
postclassical	De anfangck vth demuth geschach	
postclassical	Dwee dinge weis Jch	
preclassical	dan es de man uerseken mo-ghe .	
preclassical	vnde that got scal wesen los van eme .	
postclassical	k we ck denn thokahmen Jahr tho Faddern bidden /	
preclassical	vmbe iewelike desse sake . weddet he dem richtere sine wedde an .	
classical	dat sulue dat he kan	
postclassical	du wilt dy doch nicht nennen /	
preclassical	dair ne mach he nicht uore sweren	
preclassical	dhe wolt scal he beteren mit . iii . punden .	
postclassical	noch kond he en nicht wunden /	
classical	wat ik nu vynde an mynem herten truwen kynde	
classical	vnde de hals is t eme gefidert gelich also en wedehoppe	
preclassical	IIII Weren ok welke lude	
classical	wente du segest	
classical	he scal it kundeghen den ghennen	
postclassical	Jck wil dy maken vnderdaͤn Wol voͤfftein koͤninck here	
classical	vnde hebbet dat gansliken vppedreghen vnde laten in de were in de wold vnde in de hande der Radmanne vnde der Stat van Oldenborgh .	
postclassical	Nordost tho norden van t nordwest ende van Col / licht dat eilandt Swederoͤ /	
classical	Des denket vmmer mere	
classical	Ach ach wo sere	
classical	Hir beghinnet dat drudde bok	
postclassical	Koͤninck Lorin vnd syne ridderschafft De hadden van gestente grote krafft	
classical	vnde willen en desser vorscreuenen verteyn grote ewiger Rente in den vorscreuenen stucke landes rechte vaste vnde vullenkomene warschop don	
postclassical	de oͤuerst vp t westende steit /	
preclassical	dat ienich man kope . eken timberholt eder ekene brede .	
classical	Dat he my vor sy vp desser erden /	
preclassical	. ij . Tut eyn man eyn 12 metset . eder eyn ander wapen vp enem borghere em mede to scadende binnen usen wichbelde .	
postclassical	vnde nicht vordreuen werde .	
classical	Wo mach ick des werdich syn /	
postclassical	de heth Sandtwike /	
preclassical	vnde erer welc den anderen dat hus un-nutte maken wolde mit tunende untwe . ofte mit scheͥtende .	
classical	Then hen to juwer moder wart	
preclassical	de dar den sittet	
classical	so schal men dat holden iar vnde dach .	
postclassical	vnd willen wy gelick deylen	
postclassical	Der Heiden Tempel stelde aff	
postclassical	Dar van wart ein ruchte yn den gantzen lande	
classical	so sick auerst na vnsser Stadt rechte mochte geboren	
postclassical	He moͤste de rosen laten staͤn	
classical	Dar is so lustich ogen weyde	
classical	des machst u jummer gelouet syn	
classical	dat de beclaghede buten landes synde . des nicht hadde weten .	
postclassical	vnd he segel nicht to vern in / vmme der bancken willen /	
preclassical	. ii . So wor so ein man sin testament beshet	
preclassical	ofte to weddescatte set widerweghene .	
postclassical	Spise koͤstlick / ryck na hoger aͤrdt / Droech men en dar / vnd guden wyn	
classical	De herte der mynschen to dij ghiret	
preclassical	dat schal de veerde vulborden .	
postclassical	Jck doe watz in dyne Deern .	
classical	we en aller lest duncket to troste myner sele ,	
classical	so gink se in t vur	
classical	dat he synen tuch des anderen wyl vorbryngen .	
preclassical	cumpt he seder uore .	
classical	so he siner sculd vullencomen moghe	
preclassical	S wen he sic sin vnderwun=den heuet .	
classical	Ich vntfa dy clare osterdach mit alle miner sinne mach .	
classical	ij ¶ De vaghet schal horen vor richte twier manne rede . vnde enen man twisschen erer B twi=er rede maghen eyn recht ordel .	
classical	myd welker vrucht Adam vnde alle	
postclassical	vnde ghemeinliken	
classical	Wat an den dren roden lach	
classical	Mach he heten vnde syn eyn man	
classical	dat en van der suluen mark boren mach	
preclassical	wert he in der were beholden .	
postclassical	Anno j624 i m winter kordt na winnachTen vorbrande suͦls wyben hans syn huͦs sampt 12 efte 14 hoͤuͦede Quͦeckes vnde suͤnsten alle syn meyste Jnguͦdt	
preclassical	unde na zyneme dode schal dat ghoed uallen na stadrech=te	
postclassical	effte sze vorsoffeth weren	
preclassical	de ome scult gheuen wolde .	
preclassical	so ne scal- me anders mer nicht wen dat besche-dene guͦt benomen	
postclassical	Do dat Hildebrandt hoͤrn begann /	
preclassical	of men dat ghetughen mach . de man seluedridde .	
preclassical	vnde verbindet vsic dar toͧ .	
preclassical	vnde bose wapene in den munde droghe .	
preclassical	So we sculdich is	
preclassical	de schal mit eme muren ed-der schal ene to der guden muren steden	
preclassical	unde ne he-uet he ninen uoremunt	
postclassical	Vnd sloech se van dem gewelue hen dann	
classical	edder vn=gudliken anspreke .	
postclassical	nicht beth mach ydt dy gaͤn .	
preclassical	So we . xcii . scult vordheret vp enen man	
classical	vnde gheuet dat af .	
preclassical	dat de andere opbreke	
preclassical	ofte se den vredebrekere nicht vpholden ne mochten .	
postclassical	Dath schone landt se nemen yn	
preclassical	vnde the that huret .	
preclassical	men scalen ene vretheloos leggen .	
classical	Dar is vroude vnde sekericheit / Vnde vroude sunder herteleit	
classical	so schal he synen warent voerbryn=ghen bynnen verteynnachten .	
classical	vorwar vorwar segge ik iu	
classical	vele myn mach gheringeren luden	
classical	Wo snel he de maget kos	
postclassical	Jegen Heissant vindt he kleen witt sant / vnd witte schelpen dar manck / vnd wasach=tige witte dingerken /	
postclassical	ist van angest vnde bangicheidt vmmegefallen	
postclassical	dat sze yuw deyt	
preclassical	wer ze ok gicht hebben scholen de twedeel der der tynse na der houetsummen des gheldes vnde Johan van der Tyuere den drudden deel .	
postclassical	wo vnser ei=ner vor em rit /	
classical	De sone wart van dy geboren	
classical	vnde moghet den vore=screuenen borchmannen vnde eren rechten Eruen dar vore wysen vnde gheuen Drittech bremere mark gheldes in legheliken gude in der vorbenompten voghedyge to Thodinghusen to den vorebenompten ses mark gheldes eder drehundert rede bremere mark to makende mede also vele Renthe vnde jngheldes na Rade des dekens des Capitels vnde der Ratmanne van Bremen .	
postclassical	De knecht vorschrack	
preclassical	ofte it bin-nen vseme wicbelde scu-de .	
classical	alze hinric van deme holte is my schuldich teyn mark pennynge .	
preclassical	van ereme deile	
classical	O maria see	
classical	So holde he tercia . II . doch dar by Dat syne tunghe waraftich sy .	
preclassical	dat ienech man cope eken timberholt eder ekene brede	
classical	dat mach des anderen lesten wyllen nycht hynde=ren .	
classical	Dar na word vnse here geleyt to den bisschoppen vnde to den meisters van der ee in enen anderen hoff	
preclassical	vnde scal twene schepen medenemen .	
classical	dat is vlesch	
classical	Jd en were anders	
preclassical	vnde louet in dessen Breue vast to holdene vnde vntobroken ,	
preclassical	vmme iewelike desse sake . weddet he den richtere . unde um alle schult .	
preclassical	dat id 40 Wert si twe vn drittich marc .	
postclassical	Ein waͤrteken will ick dy laͤn /	
classical	vnde helpe me	
classical	xv ¶ Welck man ey=nen schepel heft edder verder .	
preclassical	de mot wol yseren sin .	
preclassical	. xvij . S we wil eken buwen	
classical	Item to der auentmaltijt vp den witten donredach maken se ere broet gesuret Jn gedechtnisse der auentmal-tijt	
preclassical	oder belemet .	
preclassical	alse eres amme=tes recht is	
classical	Alse he vns suluen gift dat bekant .	
preclassical	¶ Erueeghen muͦt och en man bat behalden . den en ander ghecoft eghen . oder ghegheuen	
preclassical	dat he sin dar mede uerloren hebbe .	
preclassical	ofte dhat dhe claghe set vnde sonet is . mit dhes voghedhes . vnde mit dhes radhes willen .	
classical	Noch weyt grot noch smal	
classical	also hijr vore bescreuen is .	
preclassical	also dicke scal he gheuen . iii . punt .	
classical	de mach kesen binnen achte daghen	
classical	Vortmer hebbe ik vnde myne eruen de gnade beholden van dessen vorbenomden heren de suluen mark gheldes weder to kopen=de vor de vorghescreuene teyn mark pennighe	
preclassical	vorthiet sie des vorbat nicht .	
classical	Du vnde din ryke mut schire vorgan	
postclassical	vnt Js hartiges martens Clauͦs van norden tho erst vthgeworpen	
classical	dat de druppe dar vallen hebbe iar vnde dach edder mer ane rechte bisprake .	
classical	gi bege=ret mi to dodende	
postclassical	In der tyd vollenbrochte her Wolter syne wonlike hardicheit	
preclassical	wan sin pluch .	
preclassical	ofte wat unghelucke dar van schude .	
classical	Do antworde he mit tuchter ere De junge ritter Blandemere	
classical	Se sprack junckhere her Valentin	
classical	God moste id vns dregen to eyneme schilde	
preclassical	So schal he ene auer to deme drud=den richte uorebringhen	
preclassical	bed he also vele hedde .	
preclassical	de sprenkeden hindert twe laghe .	
classical	Dith is dy to loue gelesen /	
classical	Also schal ock eyne iungfrowe efte eyne wedewe	
classical	Edder scholen van einander sitten gan	
preclassical	eder ofte he ghewndet wirt .	
classical	den schaden scholde de Rad van der Stad weghene alleyne staͤn .	
postclassical	licht west van iuw /	
postclassical	Hyr ys tho mercken /	
postclassical	so neme he den slach van der nortsydt /	
classical	de komet to deme lichte	
classical	De ihenegherleyge overvangk doyt vnschuldeghen zekeren luden Closteren , Papen vnde leygen	
preclassical	de dat lant bestadet .	
preclassical	id si an cope . an hure . unde an allen dinghen .	
postclassical	Mit froͤwden se do dar uan reden	
preclassical	also in dessen boke vorescreuen steyt .	
preclassical	se ne willen . sec . thes voghedes wedde trosten .	
preclassical	wat denne wor-pen wert .	
preclassical	so scal- men ome dach dinghen	
classical	De syn herte to gode kert	
postclassical	Hedd leuer van eins hel=des handt /	
postclassical	Dat wil de duͤuel	
classical	Na deme als gi hebbet gedan .	
preclassical	of he de lant laten wil .	
classical	in en si vnde ik in en	
classical	do he gedodet wart an deme cruce	
classical	Geyt men to rethen vngeneyt	
preclassical	de ys gheleghet Jn vnze vrowen kerken Jn de ere zuncte jacopes des groten	
classical	Vnde leth nene doget vnbelonet .	
postclassical	gemelten Laurens va m haghenn by Cxliij Sulker vthganden Schulde jnwaningen behulpen	
postclassical	Anno j625 twyschen Paschee vnde Pyngesten worden i m koͤnningesgebede einen ganzen huͦpen salldaten vorlecht	
postclassical	Dyn auermodt de wert dy leidt	
postclassical	Lorin de dwerch vnd koͤninck her Sprack tho dem edlen Sterer	
postclassical	Wen de druͤmmels nordwest van iuw syn /	
classical	Dat eyne hefft eyne wortelen hart vnde dicht	
postclassical	Do nam de Berner dat swerdt /	
classical	Van eyme kor-ne dat man seyt	
classical	dat wy deken vnde Stat den vorsprokenen . Rydderen vnde knapen vnde eren Eruen scolet gheuen	
classical	Juwen karghen vrund bidden nicht .	
preclassical	man muͦt it eme beteren mit enem II haluen wereghelde	
classical	He is eyn dore	
classical	, lauende deme Rade Vnnde der Stad Hamburg by mynen truwen eren Vnnde gelouenn mit vthgestreckedenn armen rechter gestaueder eede vnde to nn hilligenn swerende dusse Jegenwardegen Orfeyde mit alleme	
preclassical	eder don wolde .	
preclassical	unde also dat schip kuͦmt to en-ghelande ofte to vlanderen .	
postclassical	so bin ck en Buer /	
postclassical	datt et schmuckede /	
classical	De en brudegamen is	
postclassical	dar streckt sick ein riff aff vp eine hal=ue weke sees na Syroͤ tho /	
postclassical	vnde Jegenwordigen des hotuilteramptes gebrukeden	
postclassical	vnde ene an groter leue vnde klocklike hyr in to mi geleidet hebbe .	
postclassical	De perde late wy vp dem plaͤn	
postclassical	Ja sprack sick de rese Sigenot /	
classical	vnde ick bin plicht	
classical	solde sik vliten myd ernste	
classical	de scolde geuen der stad teyn mark	
classical	Hedde eyn mynsche vorware geseit	
classical	Do se ene hadden geuunden ouer deme mere	
preclassical	it ne si mit willen . thes ghenen .	
classical	wy hebben se gehort in effrata	
classical	Jn die vnius apostoli Desse dink bede ik iu	
preclassical	dar voll vorsche tho dher Stad kore	
preclassical	unde kumt de man uore sunder sinen borghen .	
postclassical	Ach vel eddele vaͤgt van Bern Jck straffede iuw nu auermaͤls gern	
classical	Nicht vorstat dat ik meyne	
classical	dat se ander vor=word dar van ghe=maket hadden .	
preclassical	De koning van asia gaf sin rike . vnde sinen scat den romeren .	
classical	De winter de sy eme tho kolt	
preclassical	vnde satten an dat koningrike eren eldereuader . munitorem .	
classical	dat he vth der stad varen wyl .	
preclassical	dar de werelt al begrepen mede was .	
preclassical	he hebbe horsam gedan	
preclassical	uppe lude	
postclassical	erschloͤgen dar Sines folckes ein grote schar .	
classical	vnde se sint dot	
classical	make se delaftich alle der guden werke	
postclassical	so see he ver=ne hen na dem northoke /	
postclassical	So ist nuͦ ein vatter nicht drey vetter ein sohn nicht drey soͤne ein heiliger geist nicht dreij heilyge geister	
classical	vns alle mede witlick vnde bekenth Is	
postclassical	wenneer ick slagen schal /	
classical	dy koning komet sittende vp eme esele	
classical	Se mochtent snelliche Deme houetmanne nemen syn leuen	
preclassical	he muͦt dar vmbe vechten selfseuende sinen genoten . weder andere seuene .	
classical	Dat recht dat ik las in latin	
classical	vnde dar na en ander van den Comannen	
classical	iiij ¶ Vmme lenede pen=nynghe . vnde bewy=sede pennynghe . vnde vmme pennynghe	
classical	schal men ock dachdin=ghen auer dwernacht .	
classical	Wo dat men se bescher-men moghe	
postclassical	hefft mit hartich sirck hochtidt geholden anno j6i6 dre wecken nach michely mit em J m estande geleuͦet . 36 . Jar vnt . j0 . wecken inn wehrender tidt doͤrch Gottes seͤhgen getuͦget . i2 . kinder 3 soͤhne vnt 9 doͤch	
preclassical	xix S we sin ue drift up ene andere marke . up ene mene Liber secundus . k weyde .	
preclassical	So wellic . lvi . man beclaghet wert binnen ver ben-ken	
classical	de nycht beseten were .	
preclassical	he ne si eme euenbordich .	
classical	So scholde wy vns in desser hulpe nicht noghen laten	
classical	Wor twedracht wert yn ener stat . Manslacht vnde mort	
classical	vnde deme voghede . vnde deme rade . vnde de=me clegere myt dren punden .	
classical	9 b Dith is gedichtet van vnser vrowen hemmeluart /	
postclassical	dar moͤge gy reide vnder liggen /	
postclassical	Doch wol vorstockt / wil loͤuen nicht	
classical	I ix ¶ Wor eyn man vnde frowe tosamen=de syn .	
preclassical	. i . So welc man vmme ungherichte uerclaghet wert .	
classical	Cypers is en harde guet eylant	
postclassical	dar na redt yder dann /	
classical	Dat gy wol weten van der morrdaͤt	
classical	nicht en weren Sine openbaren vyande	
classical	Synt se auer bauen twolf iare oldt .	
preclassical	¶ vnde de id ualschelike in dheme schepe heuet	
classical	he benympt deme torne syne macht	
preclassical	Numerianus sin sone wart geslaghen van sineme swaghere	
classical	de geliken den leebaren	
postclassical	He see	
preclassical	vnde mach dhe borghe dhes wullenkomen mit tughe .	
classical	dik kan vol louen nen tuncghe .	
preclassical	vmme dat so hebbe wi vnser Jngheseghelen mit Johannes , Borgeses . vnde Otten Jngheseghelen	
classical	wo sprekest du denne	
classical	also dat se utlenet .	
preclassical	beythe man vnde vrowen beraden	
preclassical	vnde dat pant scal men to borghe duͦn dries vmmer ouer verteinnacht	
preclassical	dhen he ghedan heuet .	
preclassical	xix S we den vrede brekt an ghebundenen daghen .	
postclassical	so moͤst eck ins bel=len ass en Hundt /	
classical	Den nyt ieghen vyant dut	
classical	Jd were	
classical	Vnde dat de scrift eruollet worde	
preclassical	Do marcianus keiser was en cristenman .	
classical	Dar quam eyn wiff to eyner stunt	
postclassical	Darher entstundt ein solck rumor /	
postclassical	ritt enck dat Dinck nich en=twey /	
classical	Do quam de vyent in groter iacht	
classical	dat he nene ely=ke edder settede vormun=der heft .	
classical	de scal gheuen der stad twe marck	
preclassical	vnde ghel men dheme ghenen	
preclassical	. vij . De ratmanne de ne scolen nicht lenen vte s stades camere .	
classical	wente wist wol	
preclassical	so scal he dat | sulue recht vnde buete ly=den .	
postclassical	Sin vedder solchen boͤsen doth Gewracken heft dorch s Keisers macht Dar dorch Vasmers lof wedderbracht .	
preclassical	de in den ede sittet	
postclassical	Do sach he frow Crimhilten vor em gaͤnde / vnd ein swerdt in der handt dragen /	
classical	wente desse dink gescreuen we=ren van eme	
preclassical	unde uan wedde . unde uan dobelspele	
postclassical	Des froͤwde sick gar mannich dwerch	
classical	heft u my lef	
preclassical	he was och alto kranc an sines liues unuore .	
preclassical	noch holt how=en noch roden uppe tinsgoͮde .	
classical	dat he nicht wolde sik wedderkeren to er	
postclassical	Unde sprack alszo er	
classical	de schuldich ys .	
preclassical	vnde ofte se thar wot van nemet .	
classical	de dede desse vart van ouersee In t Jar vnsz heren xiijC vnde xxij vp sunte michaeles dach	
postclassical	Van t ostend van Sante Katrinen valt de floth ostnor=dost / vnd westsuͤdwest .	
classical	Dar horde vnse leue here mennich smelyk word	
classical	de so drouich hijr vor vns steyt	
classical	Dusse rede is eyn cracht	
classical	Mer eyn gud wijff nochtan Nemant wen god geuen kann	
classical	Nachtemale dat nicht wissers is wen de doet vn nicht vnde vnwissers wen de stunde des dodes	
postclassical	vnde bestellede dat mit etliken van sinen knechten	
postclassical	den holdet iuw vp de viij . vaden /	
preclassical	dat it alles dincges uan eme ledich is	
preclassical	he was des godes girich .	
preclassical	he weddet deme richtere dar vmbe	
classical	dat ze myd willen vnde myd vulborde al ziner Rechten eruen vnde zunderghes myd wyllen reyner des mulen zines broderzones hebben vorkoft vnde laten	
preclassical	Niman n is plichtich hogher borghen to sette-ne uor gherichte .	
classical	vnde scal nicht mer to bremen komen	
preclassical	unde tuht he kindere bi der anderen urowen .	
classical	vnde spise ok al de leuen sele der almisse	
classical	dat he melk vant Van ener tzegen altohant	
classical	gy ne sint alle nicht reyne	
classical	dat de licham vnses heren vorroten vnde stincken solde	
postclassical	dat ick dy mach tho nener frist / mit slegen nicht affrecken /	
postclassical	De ruͤtsen van Gossum synt van der Enteringe tho Rybedeus nordost to osten xij . mile . Masse	
preclassical	oder duͦt weder recht .	
classical	Des machst u maria Iuncfrowe fyn / Ewelick gelouet syn	
classical	Ock sint se den cristen hat	
postclassical	dat gloͤuet my vorwaͤr /	
preclassical	vnde de ratmanne vser stad en scolen ok ene tho neme borghere mer vntfaen . ane otten	
preclassical	deme scal men gheuen enen schillig lubescher penny... nicht mer . bi eneme punde .	
preclassical	unde was dar an en iar . unde uer uil gotlike	
preclassical	heft he eruen	
postclassical	dat heth Winge /	
preclassical	that se alle leue-den .	
classical	De weten wol van der mordaͤt	
postclassical	Do kond men en geseen gar nicht /	
postclassical	Jtem Diderick veltman to mer gunende beneffen synem ammpte dre hus vngeuerlick vth to stotende by	
classical	So mochte gut ok wol laten	
postclassical	De resen weren vnuorzeit Efft vnuortzagt . Tho striden ock gar wol bereidt	
preclassical	dat wy ¶ des nicht en willen	
preclassical	dar vmme dede .	
postclassical	Dat riff streckt van Juͤdtlandt aff westwert in de see vnd vp xx . vadem vp t riff /	
postclassical	vnde dat heyderen lof schloch vth	
preclassical	dat se den romeren nicht to scallen ne worden .	
preclassical	dat mot he wol afbreken	
preclassical	unde nemet dar enen dach under wante uor den raet .	
classical	do we vns soneden mid heren Mauricio vnsen domdekene .	
preclassical	al wante he antwort gut . to liker wis	
classical	dat en dorff me nemande gelden .	
classical	ik sede et iw iocto	
classical	Sy wy knechte van vnseme gude	
postclassical	segt doch Tewes in Guͤicheit .	
classical	Maria juncfrowe gebenediet / Wy hebben dyner begert mannige tijd	
postclassical	dat men se nicht bekende .	
postclassical	de droech vp em gefangen / Einen Dwerch /	
classical	¶ Spre=ke auer eyn man	
postclassical	vnd toͤuwet dwer wert /	
classical	edder brande	
preclassical	vnde se ne mach oc neman bescelden bi siner woninge . sunder wedher in dhit boec .	
postclassical	vnd vor=darff se in dem dann /	
classical	Vrund de seldene tosamene syn	
postclassical	wat men dar deme torne to Blekede vnde eynem jdern	
preclassical	wo langhe se stan scole .	
preclassical	xix Vppe den me-selsuchten man ne irsterft noch len noch erue .	
preclassical	he ne moghe ome uerguldene scult inbringhen .	
classical	To lesten nam se eyn cleyne schryn	
preclassical	heft te vrouue ene dochter	
classical	dat de amptman hebben scolde	
preclassical	dat tughet he selfdridde . der dincplichten	
classical	Dar na ein ander van den Comannen	
preclassical	$Symbol$ also scal it ok wesen . vmme alle andere zake	
postclassical	Anno j620 in der styllen wecken heft hans peters van delstede syne fruͦwe ein dach edder . 4 . 5 . van synnen gewesen	
postclassical	he mochte noch vnuordoruen / Wol van de suͤluen woͤrmen syn /	
preclassical	id si uan erue oder uan anderen goede .	
postclassical	vnt seieden idt mit hauͦern vnde des hernafolgenden Jares ock	
preclassical	vnde ne scal nicht mer to bremen komen	
classical	Dar to p vnnde borger Jn eyn ander stede byn gewordenn alles Jn t erste Jegensz de gesette Vnnde rechte der Stad Hamburg Vnnde de Recesse der gemenen hanzestede	
preclassical	vnde selfseuede scal in de clegher 53 I uortughen .	
preclassical	dhat he agter let .	
classical	De juncfrowe het rosilia	
classical	Dat he recht don schal in der stad	
postclassical	De Palsgref isz flucks vp gewest To troste Bischop Woldemar	
postclassical	Van Resehoͤuede na Serneuisse iii . mile . Vort na dem Wullsack iii . mile / vnd na der Lida i . mile / tho der Lida geit i . ele in van twen . Van dar na Riffkol v . mile . Van Riffkol na Garnshoͤuede iii . mile /	
classical	Nu wete wy	
classical	Leuͮer wen gi dat eneme anderen laten	
classical	Wor vmme to n latesten zodan twystinghe vnde schelinghe van beider zyd vnde parthen an vnssen Gnedigen lieuen heren Heren Gherde vnde den Ersamen Gherde lipken	
classical	vnde alletijt laten se dessen balsem den cristen wry-uen ofte roren	
preclassical	eer deme anderen	
postclassical	vnd dat doͤrp schal nord=west van em liggen .	
postclassical	so ys de osterhock dat hoͤgste	
classical	gi syet wol	
preclassical	. ii . So wor ein man sin testament beset	
preclassical	pars vnde uelle it also	
classical	De bade sprack eddele junckhere	
classical	de dar mede sint	
postclassical	lofsinget Godt ,	
classical	vnde dar na arbeide mit rade ofte dade hemeliken edder openbare	
classical	dat de suluen heren hebben gnade bi mi dan	
preclassical	vnde ne schadet deme to sinen rechte nicht .	
classical	vnde vnse nakomelinghe scolet	
classical	also schal men dat holden .	
postclassical	Jck hoͤr se wol	
preclassical	an den tiden was in israhel de heilighe koning iosias . vnde iheremias propheta .	
classical	he is here van deme eylande van cathay vnde van mennich ander eyland vnde van en deel van Jndien	
preclassical	also dat dat doch genese .	
postclassical	Se suͤngen meisterlick gesanck /	
preclassical	dat he s nicht ne horde .	
preclassical	men ne mach nenen scadhen tughen vpp nenen man .	
postclassical	Do nu de Stadt jn t drude jar Geplaget van der dullen schar	
postclassical	ick geue iuw goldt vnd suͤluer / ock man=nich eddelsteen .	
classical	Vard sunder pyn in hemmelrik	
classical	De schal ock nicht vortzagen	
postclassical	der sede vnde doghet se alle merkede	
classical	dat he uan deme hemele comen si	
classical	42 b . Se hebbet beyde jnnichlike liff	
classical	Dar jnne was eyn kyndelin	
classical	Dar mach men vruntschop schouwen .	
classical	MEn en scal ock nene vrouwe to pande gheuen vor gheld	
postclassical	he lauet my	
postclassical	nu ys de rese vorlaren /	
postclassical	dat isz war .	
postclassical	Der suluen tidt beschreuen wart 1281 . Dat Bremer Recht dorch Luide klock Ordentlich in ein eigen Bock	
preclassical	waren in dhen hilighen .	
classical	Ach god wo grote leue hadde gy to den sunderen iuwe creaturen	
classical	besiet de scrift	
classical	it en sche mit vnser aller willen .	
classical	De an slape socht syne ere	
postclassical	Vurder is beredet	
classical	wert he des vortughet mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes	
classical	vnde bliuen schal	
preclassical	de scal- in der hechtnisse . iiii . weken water unde broet 225 . M . eten .	
postclassical	Tho r stundt van der koͤninginnen schon / Woͤrden em vel guder segen gedaͤn .	
preclassical	vnde dar to scal he de stat versweren .	
preclassical	se wart seder christen . van der lere des goden meisteres orienis .	
postclassical	vnd gaͤt also in /	
postclassical	vnd wen t vulle see ys /	
preclassical	dat he nen erue hebbe .	
postclassical	Syn stegereep weren ock gantz rike Syn beengewandt rodt suͤuerlike	
preclassical	dat scal he kopen binnen den naghesten manede .	
classical	vp dat gy dat leuent hebbe	
classical	desse tafel ys to tholoza Jn langedorken in ener Abdyen	
preclassical	oder brennet he bome .	
classical	De wyle gy leuen vnde ick So en scheyde gij nicht van myck	
postclassical	Dat quam dorch sinen stiuen sinn	
postclassical	Jn allen koes van Spannien / Garsconien / Poͤitow / Britanien Fonteney maket lech water ein suͤdost maͤn .	
postclassical	Dy will ick syn fruͤndtlick vnd holdt Ock delen mit dy suͤluer vnd goldt Vnd alles	
classical	Dat scolen weren rijke vnde arme mit liue vnde mit gu=de also .	
classical	dat se vakene wat geseen hadden beyde de ene vnde de ander	
postclassical	Anno j632 kort vor fastelauͦende was heners hans Clauͦs sine koͤste mit Magisters heinnena	
classical	IEwehr vrouwe de mach wol betughen eres echten mannes sculde	
classical	do stegen se in de schepe	
classical	Jd en were den=ne vnmogelyck dat ene sunder dat ander to vullenbryngende .	
classical	des en schal sick de coninglike wald nicht vnderwinden .	
preclassical	dhe in der were sin na statrechte .	
preclassical	sin uoremunde sal dat beteren . mit ghenes weregelde .	
preclassical	vnde de tuch kome er den echten daghe	
classical	Maria plangit in medio . circulo	
preclassical	Lvcius tarquinius en homodich man . do he sinen swagher sloch	
preclassical	ifte it iun nutte dhunc .	
postclassical	dat ick auer en queme /	
postclassical	ass gy wol weten .	
classical	cantant responsorium sequens	
classical	do vint men In erste ene gude stad	
postclassical	By siner tidt isz dit gescheen	
postclassical	m Sifridt was er gha .	
preclassical	he ne darf nicht wederkeren .	
classical	wor ane dat si	
classical	Dar de sunde vth beghinnen .	
classical	vi ¶ Welck knape an vnses borghers denste ys .	
classical	Jtem so geue ik ene mark geldes to deme ewigen lichte	
postclassical	De Paust sine Election Noch ock de confirmation Bewilligt heft simpliciter	
preclassical	eder dodet .	
classical	De schal men beschutten mit truwen	
classical	dat se wedderkerden	
preclassical	dhe hir bescreuen staet .	
preclassical	vnde sleyt he ene dar na dot buten desseme wicbelede .	
postclassical	Anno j615 des frydages vor palmsoͤndage do was de hershauͦwynge tho r heide vor dat blyck vnde dat karspel tho buͤsen vnde dat haluͦe karspel tho worden	
classical	dat moten se wol don enewerue vnde nicht mer .	
postclassical	Van erem vngefoͤgen strydt / de deer lepen vth dem walde /	
classical	vnde den scaden vprichten	
classical	efft ick vunde Valscheyt an juw prouen kunde	
classical	vnde dar na plach id to heten Jerus	
classical	Mester wonest du .	
postclassical	dat Bloet wurde my in my=nen Darm torunnen .	
classical	dat de hilge geist nicht en kome van den sonen mer alleyne van deme vader	
classical	vnde blef vp eme	
classical	Wat beter wen gesteynte sy	
classical	buten den iheghenden vnses landes to herschap vnde den enden des vredes wurde ghewuͦndet vanghen Rovet vnde ghebrant	
classical	De schole gi vruntliken hanteren .	
classical	de eme tho boren mach van alle sinen gude .	
preclassical	ofte men s to borghe geret .	
preclassical	den scal de man beteren	
preclassical	dar he vnse lantrecht oder lenrecht mede ergere	
postclassical	Dann wy hebbenn ock vnlanges na Juwer Genaden boger ses wagenperde ( So gudt de by vnns ) Jegenn Czelle gefertiget	
classical	Vppe spise to girich wesen	
postclassical	vnd dat suͤdtlandt ys wat schaͤr .	
classical	et dicit	
preclassical	mer vm-me scult	
classical	Dat iw lichte behaget nicht .	
postclassical	Se toͤgen in dat Landt mit macht	
classical	Do atmede he	
postclassical	My leuet	
classical	So mach de vorsichtige raͤd vnde ere nakomelinge vnde holdere desses breues den suluen hoff	
preclassical	so scolden se ut iewelkem verdel . besenden ver man the oldesten vnde the wisesten .	
preclassical	Vordmer so willet se	
preclassical	wante he dhat goet erworuen heuet :	
preclassical	soned se sec oc .	
preclassical	Sprake aver eyn man .	
preclassical	Liber secundus j ofte he t under eme heuet	
preclassical	dhe kindere ne scolen nene kost gelden .	
classical	Dar halt men sunder ere	
classical	Wil god vnse hulper wesen	
classical	DEssen torne makede konigk Nembrot	
preclassical	ed were ouer cuͦrt ether ouer lang .	
classical	Hemmelsche vader my nicht vorlate	
preclassical	de hester to wiue nam de iodinnen .	
postclassical	Doch was jdt pestelentze tidt	
preclassical	des se vor gerichte spreket .	
preclassical	men scal ene ueruesten .	
postclassical	Vnd frageden en gantz doͤgentlick	
postclassical	dat helpet my gar klene /	
postclassical	twischen Pingesten vnde dem folgenden NyenJarsdage syhn i m karspell Telllingestede 43 Juͦnger kynderken gebahren wedder an Juͦngen vnde olden gestoruͦen 76 Perssonen	
postclassical	wat gudes in deme menschen is	
postclassical	so lath Tewesen haspeln /	
classical	he is de .	
classical	vnde kome to iv	
postclassical	vnd wen gy de moͤlen in lande tho cruͤ=tzekercken auerein hebben /	
preclassical	dhat vppericht were .	
postclassical	Her Diderick reep mehr dest twe maͤl /	
preclassical	vnde besat numanciam de groten stat .	
classical	Vnde wil ok	
postclassical	des wil ick dy geneten (laͤn	
classical	Vorwar de erste werdicheit De god der werlde geuen hath	
classical	vnde mochte he dat tughen	
preclassical	so scal id komen vppe de achte man van den	
preclassical	De radman zunt des tho rade wurden mid der wittecheyt vmme nuͦtecheyd willen der stad .	
classical	vppe myne koste .	
classical	He is gebildet na godes figure .	
classical	dat an en vallen mach .	
postclassical	Loep hen	
postclassical	he droech ock an ein brinne	
postclassical	Als dem Hertogen ock gescheen .	
classical	De karghe heft des gudes nicht	
classical	Se scholen lude vnde stille Ok hebben eynen willen	
preclassical	eder ga .	
preclassical	vnde scal the stad vorsweren . | vnde nicht mer to bremen comen . |	
postclassical	hebb ick nicht wuͤst vorware /	
classical	Wen se komen in wonheyd Jn vn-kuscheyt vnde in giricheyt .	
classical	de al glouende was	
preclassical	en man noch vrowe mach ofte mot erue opnemen .	
classical	de vnghelouich is	
postclassical	De rese de suͤmet sick nicht lanck /	
classical	Dar vmme hest u my ghevanghen Vnde dar to an dat crutze gehanghen	
classical	xvi ¶ Welck man deme anderen vorhuret hus . garden . edder wurde .	
classical	Dat he eme des dede bote	
preclassical	vnde myt welkeren he zynen vulbord gift /	
classical	wij mogen nu nicht lenger stan	
postclassical	Her Diderick vnd Hildebrandt De quemen tho Deetleff gerandt	
preclassical	xxx Blift auer de wedewe na eres mannes dode mit eren kin-deren in der kindere goͮde	
classical	Vnde se weren ghecomen in deme daghe der hochtijt	
classical	We vntseen is van vele luden	
preclassical	van welken stucken dhat si .	
postclassical	vnd gript em in syn baͤrte /	
preclassical	vnde breke we sin ben dhar ane .	
classical	dat vns god so helpe vnde syne hylghe wordt	
classical	Men gayus de keyser van rome de dede dar ij mante to Januarius vnde februarius	
classical	de here en ghe=ue dar iaword to .	
classical	dat henningh vnde Emeke vorsproken schvͦllet stede vnde vast vnde vͦntobroken holden alle desse vorbenomeden dingh ane arghelist .	
preclassical	alse he id ghehured heft .	
classical	din sone leuet	
classical	wente he helt wol x mile	
postclassical	Vnde hebbe dyne kyndere beyde seer wol be=waren lathen vnde nycht ghedodeth .	
postclassical	vnd denne holde he den torn midden in de sandtbaye /	
preclassical	dat it de key-ser mit wertliken regte dwinge deme pauese horsam to wesende .	
preclassical	mer he scal it then anclagere kundegen	
classical	So we dat erue vorhuret heft .	
preclassical	vi S welik werder sic irheuet in enen ulete .	
postclassical	als men denn voͤrsten sol /	
postclassical	Dat gewoͤrmt sick allesamt vorbarch / vern in des stenes wende /	
preclassical	also oppe the siluen tit scal he ene bringen vor gherechte	
postclassical	Anno . j.6.28 vp Pingestdach hebbe ick in de kercken tho Gottes ehr gegeuͦen ein waslicht vp dat altar	
postclassical	Gefencklich satt twe gantzer jar	
preclassical	dat men bewisen moghe mit hantfesten .	
preclassical	ok wetet dat	
postclassical	Dat wuͤste de koͤninck rike /	
postclassical	De setten will vnder de nese /	
classical	Vormiddels in des paradises plan Dar sach he eynen borne stan	
classical	Do sprak petro ihesus to petro	
postclassical	Godt sy ehm gnedich	
postclassical	Dat eynn Ersam Radt den Suluigen tall jegenwardigen bestedigenn vnd se dar by bluien lathen muchte	
classical	Syn wysheyt is vnbegriplick	
classical	dat van dessem sande gemaket is	
preclassical	de mid nener duͦveghen haue begrepen is /	
postclassical	Vntruwe nummer gndes duth	
postclassical	Sifrit de degen here / de heelt den synen vest /	
postclassical	Also moste eme huldigen dat gantze lant .	
postclassical	He konde mit alle synen sinnen De starcken sloͤte nicht vp gewinnen	
postclassical	vnd ys groff sandt .	
postclassical	nach deme / se den dridden deel der huse wo vorgerort annemen	
classical	vnde betughen opembare Jn desseme suluen breue vor alszweme ,	
classical	vnde mit den achte oldermans sik vorramen vte yewelken verdendele twe gude man in der anderen stede .	
classical	so schal he vorsekeren sodane gudere na sy=nem dode vnuormyn=ret wedder to kamen laten an ere rechten eruen .	
classical	Dat men behol-den eren willen gelik .	
postclassical	Kanst u tho toͤuern meisterschafft	
postclassical	Anno j617 wardt van vnsen predyger her Johan gunther vp nyJarsdach gepredyget worden	
postclassical	1222 . De Stedingers fellen in t Sticht	
classical	So entrade	
preclassical	vnde scal thar to sweren .	
postclassical	Mauris dat Regiment anfinck Dorch des Capittels wahl vnd koͤr	
preclassical	lii S war . de man recht vorderet .	
postclassical	do ick dy hadde gebunden /	
postclassical	Anno j627 vp Pingesten wast dar noch men knappe loef vnde grad	
postclassical	dat yk er dat nicht anmoden dorste .	
postclassical	vnd reden heim na Berne /	
classical	SO welk man ene veyde heft sunder een borgher vppe den anderen	
postclassical	Van Sante Margreten na Tent valt de vlot nort to n osten / de ebbe suͤdt to westen .	
preclassical	Gift men iemende mid unrechte icht .	
classical	Sunte ambrosius sprikt al clar .	
preclassical	wert he thes vortucht mit ses borgheren .	
preclassical	also dat eme de uoghet to dren richten hebbe gheboden to lestende .	
classical	Sunte pawele den hort men spreken	
postclassical	hebben de 9 perde nicht stan willen suͤnder sich an de einen sydt gegeuͦen vnde dat both foͤhr vorlastet dat idt fuͦl waters gelopen de perde vth in t water geslagen vnde de beiden Juͦngen soldaten mit in t water gekamen vnde aldar Jammerlich vnde erbarmlich vordrencket vnde tho gruͦnde gegan	
postclassical	So nu de kopman des gewaer wart .	
preclassical	. xx . So we oc van then ratmannen werd to kemerere ghecoren .	
classical	gat hir mit guden witten	
preclassical	of he wel	
classical	dar He mede in syne hilgen syde ward gesteken	
classical	dat se dat willen annemen	
preclassical	i 5 de to rade pleget to gande	
classical	Eyn philosophus alsus sprikt	
preclassical	unde bidde der boden dar to .	
classical	Beschermet synes heren gut	
postclassical	de dwerge quemen in grot (nodt	
postclassical	Do sprack Wittick de koͤne degen	
classical	de nu negest thokomet	
preclassical	also dar statrecht is . ofte lantrecht .	
classical	De andere dode koningh sprack	
preclassical	bet dat se uore moghen komen .	
classical	heylige se in der warheyt	
preclassical	de mure de scal erer tvier wesen .	
preclassical	dhat scal he beteren mit . iii . punden .	
preclassical	getuͦch sin .	
classical	De leringhe maket wisheit .	
postclassical	dat he Ambrosius vruwe bedregen wolde .	
classical	vnde uan siner vullenkomenheit hebbe wi alle nomen gnade vmme gnade /	
preclassical	In den siluen tiden wart an deme rike grot wedersat .	
classical	wes ene dunke .	
classical	x ¶ We myt ener wyfnoth begrepen wert . beseen . edder myt den geschrichten ghetuget van den na=buren . efte myt guden luden .	
classical	vnde makeden dar van verer del iewelik riddere en del Vnde enen rok	
postclassical	Gy hebbt den rosen wee gedaͤn	
classical	Mer gi moghen iu suluen quellen . Beyde hir vnde in der hellen	
preclassical	dhat blift al stede :	
classical	so mach de frowe an deme gu=de nycht mer hebben .	
classical	dar na des donredages na sunte Stephans dage geheten Jnuencionis , worden de Borgermestere vnde Radmanne to Oldenborg des to rade	
postclassical	se heten t up m Dreckwall .	
preclassical	wen dat schip myd zyner tobehorin=ghe werd is .	
postclassical	jdt scholde sin also De ende	
postclassical	vnd bodancken ohn alles gudes	
classical	hefft he vorgunnet en klene kind .	
postclassical	de kordt na paschen wedder van luͤbeck quͦemen	
classical	Vnde heth ene gan in de godes namen	
preclassical	. x . . x . So wor ein man dhen anderen beclaghet uor gherichte .	
preclassical	xxiii Cumpt auer ghene wil-lendes uor gherichte .	
classical	¶ v ¶ wo en vmberuchtet vrouwe edder maget ere burschup irweruet	
postclassical	wente hart by dem lande yss et deep xl . vadem /	
postclassical	De sint erschlagen alle gar Vp Klencken ham /	
classical	de mach dar I to negest kop wesen . Also verne	
classical	We syn brot mit kunsten wil Jrweruen	
postclassical	Do sprack Wittick de koͤne degen /	
preclassical	kuͦnde he s den nigth vntRygthen .	
preclassical	de wuͦste wurde edder houe hadden by der straten	
classical	de scal dat doon .	
classical	de heet balhes	
classical	dat he it ghe=coft hebbe vppe deme setten markete .	
postclassical	dyne wehr was jegen er so kranck /	
preclassical	Der ghene	
preclassical	that he brecht an the ho-gesten beteringhe .	
classical	De vofte is dat land van damietten	
classical	Kum in dith hemmelsche pallas	
classical	Dat do myner armen sele schyn / An deme lesten ende myn Maria du eddele juncfrowe fyn	
postclassical	Dan behelt es beth in sin graff .	
postclassical	vnnd noch dechlikkes Jo lengk io meher Jntogenn	
classical	Do se des hilligen cristes genas /	
postclassical	dar tho neuen yss et x . xi . vadem deep .	
postclassical	Derwinda ys ein slot mit dre toͤrneken /	
preclassical	dhe kindere heft	
preclassical	92 . xxv . Nen knecht eder meghedeke mach sic vorreden .	
classical	mynen vrede geue ik iv nicht	
preclassical	dhat dhe cleghere . vnde dhe antwort beyde ste-de holdet .	
classical	dar schal men nycht mer vor nemen .	
postclassical	so wil ick recht alleine / tho em doch riden in den Dann /	
preclassical	¶ . So we auer den anderen sleit bloet unde blawe mit stocken .	
postclassical	Vnde gheue dy numeer vullenkamen gewalt auer alle myn koninckryke .	
classical	jk wyl wesen eyn hoder dyn	
preclassical	so he siner sculde vollencomen moghe	
classical	He en behoue	
classical	vnde willet to eweghen tyden	
classical	Wor is ok nicht rechti-cheyt	
postclassical	do begaf Jdt syck	
postclassical	Godt sy ehm gnedich vnde barmhartych	
classical	Somelik als ik vorsynne	
preclassical	id ne ware	
classical	12 a Den my god suluen vntheit	
classical	Dar umme lat vns myt herten louen oueral	
postclassical	Wente ick hebbe vele hoͤren sagen	
postclassical	vnd werd ick so wol gewraken /	
postclassical	Do vorschrack Ambrosius	
classical	De nicht wol vordraghen kan	
postclassical	wor fan moͤgelich ein grodt vpRohr entstan kann	
classical	dat iu de werlt hatet	
preclassical	vnde so wes dhe ratmanne bekennet .	
postclassical	der sohn ist der herre	
postclassical	nu dacht Sifridt dar an /	
preclassical	Wonede he oc dar inne .	
postclassical	szo togesecht vnde gelauet hefft / stedevast vnde vnuorbroken in guden truwen to holdende /	
classical	Vnder de erden dar id lach Twehundert jar	
classical	Vnde makede ene sone	
postclassical	De ene do entjegen gingen	
classical	OCk scal en yewelic radman binnen eme negesten mande	
classical	Se toch vth erer snewitten hant Eyn vingerlin	
preclassical	¶ Ghelt van molen . vnde van toln . vnde van muͦnte . vnde van wingarden is verdenit	
classical	vi ¶ Allerhande erue edder gud	
classical	de ik hebbe to iu spro=ken	
postclassical	de hoͤde sick vor wegenbruͤgge /	
classical	Des mannes en sach men nicht	
preclassical	Caaf ghewan amram .	
postclassical	Wille gy in de Bothkyl segeln /	
preclassical	vnd vmme de warde to uorkunschuppende | mogen de denere venstre oft doren mit list openen breken edder upstoten	
classical	ze zyn tweuelt eder envolt .	
preclassical	so ne ghift he mer to achte daghen wekelon .	
preclassical	de let he han .	
postclassical	dat wend gy here allein .	
postclassical	Wan vns dhan der Radt von Luneburg betlich angelanget	
preclassical	vnde kerstene koninghe ghesat hebbet . Constantin vnde karle .	
classical	So wen he auer des vorti=get .	
preclassical	viiij . Wert ein man ghe-slaghen	
postclassical	dat eyner gestolen hefft to achte effte negen malen pluserye / sick nicht hoch lopende / alse to eyner tydt eynen schepel linzades geachtet vor iiij schillinc vpp eyne ander tyd eyn stucke lynewandes van ix schillinc dar na eynen olden grawen rock vnde eyn bultlaken geachtet vppe iiij schillinc vpp eyne ander tydt eynen olden sack vor iiij witte / Vnde dar na eyne tenne kanne	
classical	wes mi not is .	
postclassical	de kauel den strom /	
postclassical	effte de suluers hutten hebben	
classical	Mer hebben wen syn gevoch	
classical	Vnde vore se in Iherusalem	
classical	Vnde ghinck an der suluen vart	
postclassical	vnde gyff dy tovreden /	
classical	Wo licht dat holt aldusz besunder	
preclassical	mit ome maken to erer tvigher behof	
preclassical	were dhe ghene	
preclassical	vnde is id ghecoft umme . ij . punt . ofte durere .	
preclassical	thes like vele is	
postclassical	Anno 1378 heft ein moͤnnick dat buͤssenpuͦluͦer tho macken erfuͦnden	
preclassical	unde wil de schip-here wachten na urucht	
postclassical	also dat de huͤnischen helde alle erslagen woͤrden .	
preclassical	halden dat ghewundede ve . in siner plaghe .	
postclassical	dat du na r Stadt kumpst /	
postclassical	Dat he mit ohme keinen stridt Wolde hebben by siner tidt /	
postclassical	Jtem alsze de Bur van Berschampe vnde godinge gerne wolden varen den wech in den Bursee /	
preclassical	dhe beerft dhen anderen .	
classical	wente ik di lef hebbe	
classical	Do her dine hant	
preclassical	De gheuen is na Ghodes bort Dritteyn hundert iar in dem veftighesten iare in hilghendaghe Suͦnte Margareten der Juncvrowen	
preclassical	dar uan worde se ouer al de lant so sere gheurocht .	
postclassical	Vndt vnder dissen dreyen Personen ist kein die erste kein die letzte kein de groͤsseste kein dye kleinste	
classical	wille t ock de erue	
classical	Ach sprack phila hochgeborn	
classical	Secundum xxviij Johannem Johannes VII . wente sine brodere ne loueden nicht in ene	
preclassical	vnde dan dach scal he vppe den hilighen holden	
classical	Johannes VIII . Secundum xxxviii Johannem Do brochten se stene	
classical	edder vorvnrechteden	
classical	Dar na sede he sime iungere	
preclassical	Constancius was en got man .	
postclassical	Satt in armoth bloth vnde schlicht To Bremen	
classical	vnde dar mede schall he van denn gudern gantzlick affgedeylet weszen	
preclassical	sunder urinde raet .	
preclassical	Nero de keisere de sande uaspasianum in iudeam	
postclassical	de Luͤe speyeden suͤsz walligen nah /	
postclassical	Do ginck de kna=be hen	
classical	De rese in der suluen vart Vengh Blandemer van guder art Vnde de frowen al dar to	
classical	Also is mernighe Ghehatet veledingh	
classical	En radman scal holden en perd van xv marcken	
classical	Do na godes boert weren gegan dusent verhuͦndert viff vnde vefftich Jare	
classical	he ne darf nicht wedderkeren	
preclassical	dar sal men enen unde twintich man umme den ghetuch uragen	
classical	Gutlik spreken vnde vruntlike	
preclassical	al-le	
preclassical	sin minne an uns sich breite .	
preclassical	er se des gheneset .	
preclassical	dhe t wan	
classical	schud dar een pandinge van .	
classical	Na dem als it sik 153 . gebort . Nuͦt vnde ere setten vort	
postclassical	welches midt grotem schaden is affgegan	
classical	Went myn sone Ihesu crist / Van dineme liue geboren ist	
postclassical	de vmme er her stunden .	
preclassical	Welk man na desseme daghe mer koren wuͦrt in den Rad /	
preclassical	wan se to sittende comen sin . bi eren ede .	
postclassical	vnd willen wy alle de rente vnd tynse	
preclassical	ofte wert it ome afghestolen . ofte afgherouet .	
classical	Jck kan also mennigen vunt	
classical	dar de sulue licham was begrauen na deme datum	
preclassical	he wart to rome mit groten eren untuanghen .	
classical	Dar is de vroude vngemeten /	
classical	De maget was des vro	
preclassical	dor dat he ene an sinen richte uorsumet hebbe .	
classical	Dar wart in siner manheyt schin	
classical	Sunte pawel vnde dauid mede de raden	
preclassical	de he van den doden nam . to orkunde des seghes .	
postclassical	vnde in syne stede wardt wedder vorordent vnde in gestettet der erwerdyge Johannem vytty den 24 Februͦary des 1626 Jars	
classical	SO wor een man vppe enen warent thud .	
preclassical	dhat he tho dheme richte nicht komen mochte	
classical	vnde in vnzes stichtes nuttecheyt tomale ghekomen zint	
preclassical	zo schal eme dat volghen reken vnde ruͤm van Groninghe	
classical	mer he scal tugen	
classical	den my myn vader geuen heft	
postclassical	De grotheit der moyenisse vnde der tranen slud Tancredo den mund tho	
preclassical	dhe den geuel maket hebet |	
postclassical	jck weer wol gerne wor buten der stadt	
preclassical	, des hebbe wy to ener betughinghe vse inghezeghel hangen to dessem breue ,	
postclassical	wy kamn morn wol thohope .	
classical	iij ¶ So wor eyne=me manne eyne iunc=frowe edder wedewe ghelauet wert . an beyden syden vort to varende	
postclassical	Anno j633 in t foͤhriar vorbeterde min modderen soͤhn hinners hans Clauͦs sin huͦs tho telgenstede welches fohrmalich Clauͦs witten gehoͤrich	
postclassical	dar tho schal idt stan by deme Rade	
postclassical	Anno j632 des sonnauͦens for fastelauͦen starf hans smit sine fruͦwe	
classical	spreke ik	
postclassical	jo mehr de Stock queckede asse Varcken /	
classical	dat gy louen	
postclassical	isz nicht wol gedan	
preclassical	alse he ramet enes uogheles .	
classical	de heet maere maiora	
preclassical	er sin vater vmmedelet mit eme an dem erue .	
classical	reynege mynen licham /	
preclassical	de behalt sin ordel .	
postclassical	beth dat de iunckfrow slepe /	
postclassical	suͤst u de froͤmden man	
preclassical	nenes erues wachtende si .	
postclassical	De Grauen sint also gemelt Oldenborch / Heideck / Mannesfelt	
classical	dat is to seggen ghebloet velt	
postclassical	kam ck	
classical	wat di vnde mi wif	
classical	gelick eren genoten ,	
postclassical	vnde festet de buͤssen for syck an de erde	
classical	33 Al is t	
classical	De gyricheit wedderstan kan	
classical	bist u en prophete	
postclassical	des lachet de arge hor yn er fust	
preclassical	dat he uppe t dor steken sal . na der schepenen orde-dele .	
classical	so schal he O dat sulue recht vnde bote lyden .	
classical	De in den grauen sint	
preclassical	dath vordere me mit rechte weder .	
preclassical	dat se de spice .	
postclassical	Wy bliuen nicht denn disse nacht /	
preclassical	In den tiden was herodes de erste in iudea koning .	
preclassical	dhe ammet-man ne mach dhat got nichte hoghere versetten dhen vor sin lon .	
preclassical	dat de man uor gherichte I ghelouet hebbe	
classical	dar vnse here plach vp to sytten vnde prediken	
postclassical	Vnd hebben en vorfolget sehr	
preclassical	dat orloghe twisken den romeren unde cartaginen was ghedreuen manich iar . vnder menegeme consule .	
preclassical	vnde wert he dhar vmme clahaftich .	
classical	Vnde deyt he des nicht .	
postclassical	Wol suͤlck euentuͤr gerne will seen	
classical	wo se heten	
classical	wo yd steyt gewund	
classical	Jn gades Namen Amen witlick sij alle den ghennen	
preclassical	dat de raet unde de uoghet under siner achte opstan .	
preclassical	Weme na deseme daghe mer tholecghen scal	
postclassical	dachte	
preclassical	So werden de len den herren los vnde ledich .	
preclassical	dat scal mit sineme dele besitten	
postclassical	de bedoͤrede my do mit synem veelen Gelle /	
classical	dat in dessen boke beschreuen ys	
classical	vnde vnder dessen tenten so wonen se	
postclassical	schost u n bi r Bruet so scheln .	
postclassical	k wel ck mehr vortellen /	
classical	was van Cederbome	
classical	Men scholde deylen man van wyuen	
preclassical	So wor . viii . ein man is	
preclassical	. i . So wor ein man mit beradenen mode . ofte mit beladhenen urinden an dhes anderen were gheit .	
classical	also moyses hoge=de den slangen in der wostenye /	
postclassical	Vp xviii . vadem van der Schillinck / dar ys witt sandt / vnd swart dar in .	
postclassical	Do de Berner by Hildebrant sat /	
postclassical	kan nichts va m preeken hoͤren /	
classical	de zint in deme olden hus by sunte katherinen	
preclassical	se mach gheuen dre stucke van eren klederen	
classical	also eme behoret .	
preclassical	de romere wolden vlen .	
postclassical	Alle starten Suͤcke / asse meck de Vaer schlagen het /	
preclassical	van rechte sal niman ne wesen . leue . noch leyt . noch torn . noch gaue .	
preclassical	s wor he wil	
classical	Nummer mer enlouet des	
preclassical	also muͦt de vrowe uppe ir lifgetucht	
postclassical	He wold vns dar uͤmm han vorderuet /	
classical	Jk weyt	
classical	Clarinen quemen de mere	
preclassical	unde dhe uorspraken beide to antworde sin .	
preclassical	he vordref och ut van deme here twedusent buser wiue .	
postclassical	so sett de toͤrne tho middelborch suͤdost van iuw /	
preclassical	De uoremuͦnde uan richtes hal-uen sal de ghewere vor se louen unde untfan . unde seder nine not dar vm-me liden .	
classical	to helpe geuen van den viff marken , twe puͮnd lubesch ,	
classical	in deme castele marien Vnde Martha siner suster	
postclassical	Dat he quam in dodes gefar	
postclassical	Du bist in dissen korten stunden My vor mynen ogen vorswunden /	
postclassical	To orkunde hebbe wy vpgenanten Radmanne vnse Jngesegele vmme der gedachten parte bede willen witliken henget an dessen breff	
postclassical	Dat ys Hildebrant de meister myn /	
classical	ihesus borede sine ogen vpwert	
postclassical	dar yss et vnrein .	
preclassical	iene muͦt it bat to eghene behalden mit twier schepen tuͦghe . den de andere to lene .	
classical	Sekerlik is dat war	
preclassical	¶ S we sin recht vorwrocht heuet mit duͦue oder mit roue .	
classical	der dat ene is bi deme Rade vnde dat andere bi mynen Testamentarien in vorwaringe ,	
preclassical	de wart koning uertich iar .	
postclassical	dat men fint	
classical	de mit di sprikt	
classical	de plegen to wesene vele schoner stede	
postclassical	Jck neem ydt wol by einem been	
classical	Mer de schult schal men tovoren ghelden van deme ghemenen I ghude .	
postclassical	vn muttet meck /	
postclassical	Jdt sprack :	
classical	Vnde pruͦuͦen sunder wan	
classical	Vnde witheyt in boke leggen .	
postclassical	de eine geit norden in vnd de ander westen in .	
classical	So moge gij wynnen de frowen fyn	
postclassical	Syne fadderen sint dysse dettlef detlefs van Tenssebuͤttel greten ehre fadder vnde min halfbrod[…] mas hartyges marten unde Clauͦs $Lücke$ en Aleke tho osterrade	
postclassical	vnde leth er dath kynt also beuelen yn moderlike trowe lere vnde sorghe	
preclassical	unde wert he s uertughet .	
preclassical	dat se dat na rechte besceden na irme sinne .	
classical	Des gi vulbringen kunnen nicht	
preclassical	he mot wol sine claghe ofte sin antworde eneme anderen manne an dhe hand setten to winne . vnde to pars ver-lese . also bescedhelike	
postclassical	vnde leth de erste tunne in de stede liggen	
postclassical	so woͤrd de worm de dwerge / dar na allesampt erdoͤden .	
preclassical	v . Louet ein man dheme anderen sin recht to dheme ethdaghe .	
classical	Sin munt was wyd so eyn kanne Sine oren beyde so eyn wanne Sine ogen swart so eyn pyck	
postclassical	vnde Js vaken van warhaftygen luͤden gesecht	
preclassical	wor he leueste wil .	
preclassical	the ene vteboden heft .	
preclassical	wor uan id si .	
classical	Petrus stunt myt en	
classical	O leuen kyndere helpet dat altomale bekarmen	
postclassical	des folgenden nyen Roggens by boͤrgerdage golt de Rogge j0 mark de garste 5 mark de bockwete 5 mark 8 schillinc	
classical	vnde also men dessen ap-pell entwey snydet dwers ofte langes	
preclassical	vnde he mid er schol-de ghehat hebben .	
preclassical	dhe ne mach nen erue upnemen . noch mit eruen delen .	
postclassical	Blef de gude Arndt Gropling doth	
preclassical	Tiberius drusis broder augustus erkone sone	
classical	Flecte ramos arbor alta densa laxa viscera et rigor lenescat ille	
postclassical	vnd satt dar sostein jar /	
preclassical	sine eruen nemet sin goͮd .	
postclassical	Als he den Berner annesach	
postclassical	wo du noch vnwis bist	
postclassical	k wil ropen / her wert /	
classical	vnde tho erem behuff vnde eren .	
preclassical	nen wicbelde .	
preclassical	dat bede he to behaldende . na rechte	
classical	so wil ik ene iu senden	
postclassical	dar se nicht aff en wuste	
preclassical	dat he anders nene tughe en woste .	
classical	de du heffst in  speyghele der hilghen dreualdicheyt	
preclassical	dar na sta de ander borgheremeister op .	
classical	hebben wy denne dorch bede willen beider parthe vnsze rechtene Ingesegelle In Eyne tuchnisse to dussen breue witliken gehangen datum Anno domini duszent vherhundert In deme twe vnde Negentigesten Iare A me Auende thome Apostolij	
classical	dat wij sodane Jarlike renthe moghen wedder vthlosen vor druttich Marck penninghe houetstole	
classical	Do sprak ihesus to eme	
postclassical	Jm Jare j625 wart der konninge in dennemarck tho Jegen gebracht dem SPannier samt dem mostor tilly	
classical	we sine ogen heuet vpghedan	
classical	vnde groteden ene in schympe	
classical	Dat were de schone vnde vthirkoren /	
preclassical	dath men nen ordel so recht uor deme richte vint .	
classical	vor allesweme wanner wor vnde wo vaken en des nod vnde behoeff ys	
preclassical	vnde dar dit buͦch nicht ab ne sprichet .	
preclassical	ofte he an sines uorespraken wort ie .	
preclassical	S we holt hovt	
classical	dat ik den koningh der ere . mid bernender leue . per dulc contemplacionem . mid den oghen min sele mote speculeren .	
postclassical	de sette vor de stede /	
preclassical	he ne mach nene marc gheldes min uorcopen noch copen wanne vmme . xv | mark .	
classical	xij ¶ Welck man vn=rechte tughet .	
classical	Beware vnsz vor der vyende dwanck	
classical	vnde ne weten nicht	
classical	zijt des wis	
preclassical	das heft sparenberch na der tyd vor vns bekant	
preclassical	Jt is manich man rechtlos .	
classical	Gheue men ysliken dat syn	
postclassical	Anno j615 des druͤdden dages vor maryen vorkuͤndyguͦnge in der fasten do wardt selyge Clesen peters symen synen nagelaten eruͦen ere guͦdt gewarderet vnde syner fruͦwen alken ere markede mit der wedder lage vthgemaket noͤmlyck 400 mark	
postclassical	wo ydt vns ghaͤt	
preclassical	de gast scal oc dat swe-ren .	
preclassical	Dit scedede wi . Johan van walle . Johan van wolde . Sirert donel-dey . Nanne de olde . Dy-deric van ruten . Nycolaus kornepaghe de olde . Vnde bernard klot .	
classical	Vnde scal dy voren	
postclassical	dat du my vele teken bewyset hest	
classical	here giff vns iummer dat brot	
classical	uorwar vorwar segge ik iu	
classical	vnde solden eme dar vmme vnderdanich sin	
preclassical	so nimpt de richtere twe del .	
preclassical	he ne cunne se bereden	
postclassical	vnder ein armen he en nam /	
preclassical	dat dhe urowe sich uerdorpert hedde bi heres mannes le-uende .	
classical	Jtem ock twe gude to wolpessche ,	
classical	Vnde droch id myt der hast do Vorborgen in de kemmenaden	
classical	DE andere dode sprack das	
preclassical	so scal he to recht ein uerwnnen man wesen .	
preclassical	v . Is ein man in eines mannes dheneste .	
postclassical	Jtem alle Goltsmede muntheren edder wesseleren scholen dar tho by oreme eyde vorplichtet syn	
classical	Leuen kyndere ik byn van jammer also krank	
preclassical	vnde des men wllenkomen mach mit hantfestinge eder mit tughen .	
classical	dar dit scha Jn alder mathe , vnde wijs ,	
classical	eder vppe dat slot	
preclassical	lxxvij DE boden scolen wesen scepenbare vry .	
postclassical	dusse scholle gy eren	
preclassical	ofte claghet men uppe ene .	
classical	yd moghen wol tu=ghen vnbeseten lude	
classical	dat he dessen broke nicht gheuen ofte beborghen en mochte .	
preclassical	so schal de erfname led=dich unde los wesen uan ziner klaghe	
postclassical	Her Her Wittick gy hebben boͤss i m sinn	
preclassical	de naghest toboren is .	
classical	vnde dar schal he mede varen	
classical	dat sulck handel schaden efte nadel in=brynget .	
postclassical	da hoͤdet iuw voͤr /	
postclassical	Wen gy harde by dat landt kamen /	
preclassical	dat de raet secghe	
postclassical	Humbertus do dat Stift erwarf . 110j .	
postclassical	dat idt ome older edder kranckheyt beneme /	
classical	SO wor en borger edder borghersce beclaghet wert vmme ghelt	
classical	wo ne is dit nicht de	
preclassical	. viij . So wor en waghen vppe der straten va-ret .	
classical	vnde also vinden se id beschreuen in eren kroniken	
classical	so hindert dat deme man=ne nycht	
postclassical	den iungen vaͤgt van Berne / he vp de heide sloech .	
postclassical	Vnd leep mit toͤrnichlikem mode Wedder an her Dideriken gude	
classical	dat in vorfolge desses bokes vppe elker siden des bla=des syn twe calumpne	
classical	den se doresteken	
postclassical	so lope he vp xiiij vadem an t suͤtlandt /	
postclassical	dat yk van er yn dyner iegenwardicheit ichteswat bekenne	
postclassical	vnd lope na dem schaͤrhoke /	
preclassical	he scal vretheloos wesen vnde nerghen nene vrethe hebben vnde nich mer to bremen comen	
classical	Den de uader heyliget	
postclassical	He moͤste my wysen in den dann /	
classical	alse 37 de prophete secht	
preclassical	so scholde he 130 E delen	
classical	Wor vele lude sik sammelt dar	
preclassical	dar ne darf he nenen borghen umme nemen .	
classical	so mach de beclaghede syck weren myt syne=me eede .	
classical	Dat he worden is so olt .	
classical	Vnde de vrunt vorraden	
classical	dat dut hastlik .	
preclassical	na statrechte .	
classical	De sinen schat kan Mer eren	
postclassical	noch en willen ock vnser eyn hinder dem andern nicht affsonen edder bededingen	
preclassical	Vnde de vronen scholen er mit hornen vor vnde na blazen vnde ze also er to hone vnde smaheit ut der stad dore bringhen	
postclassical	vnd is alse ein sadel van t suͤden vnd nor=den / vnd van t westen rundt /	
classical	so schal B he varen vth der stat . vnde nicht mer dar in kamen .	
postclassical	dat alle wy denne Juwen Erszamheiden Rade almechtich beualen also vn=uermeldet nicht mochten laten	
classical	V hebbe gi gehort vnde xxij vorstan .	
postclassical	Jdt isz de Mann gar hoch beschwert	
preclassical	Is auer de schult hogher	
classical	Dat de-me guden schud icht gud	
classical	Dat wi myt em ewich leuen Amen.	
postclassical	Ein kede	
preclassical	al is t wal unrecht .	
classical	de em to behoren nicht	
classical	He horde id wenen to den stunden	
classical	wente de stede	
postclassical	Als Adalbero dods vorgingck	
preclassical	he ne scal dar nene noet umme liden .	
preclassical	dar he s dur recht ten sal .	
postclassical	De Nese ys va m Schagen west xxv . milen .	
classical	Vnde gaff ene drincken mit der hast	
classical	Vnde vurent dar des brok is	
postclassical	schalt Hildebrandt gar wol vorstaͤn / vnd gantz flytich beholden :	
postclassical	den ick hebb van den frouwen /	
classical	sta vp du vterkoren	
preclassical	alze hir na screuen steyt .	
preclassical	Nine hoghere schult ne mach he dar up tughen mer dre wedde eder en weregelt	
classical	¶ Kumpt en ordel vp dat hus vor den radt .	
classical	Bescreuen myt bokstauen dren	
postclassical	erbarme dy vnser ddu truͦwe godt	
classical	Dar he blift io vordompt .	
classical	Meuen gherlach vnde zin wyf vnde de ghene	
postclassical	Tuͤsschen grote Karl vnd klene Karl ys ydt xiii . vadem .	
preclassical	Wolde he nicht kesen	
postclassical	moste dem bloe de sinn wol thodregen /	
classical	zo hebbe och vnse ynghezeghele hanghen to dessem breue	
postclassical	dat idt nicht Redgende	
classical	de mit der duue begrepen is .	
classical	Namelos vnde de broder sin De stolte ritter Valentin De togen den wech to der luchteren hant	
classical	Dat he duͦn schal io rechte Beyde heren vnde knechte .	
preclassical	Dessen broke scolen de ratmanne vtvorderen binnen den naghesten verteynnachten	
classical	efte ik de warheit spreke	
classical	scullet bi deme suluen ede bi der sunnen so manige wedderkesen	
postclassical	Vor der Weser / Elue / vnd vor Enckhu=sen maket hoch water suden vnd norden de maͤn . Tho	
preclassical	de dhe mure bi der strate lang is	
preclassical	dat der ghantzen witticheyt man bi manne bi rade der meenheyt	
postclassical	dat vnder dine grotmechticheit vnde myne demoeth nene lykenysse was	
classical	Er ik schentlik neme van emande	
classical	roweden in ihesus scote	
classical	Went se nemandes bate en socht	
postclassical	Ein andechtich Monnick gewest	
classical	de schal den kop efte den weddeschat behol=den .	
preclassical	de scolet	
classical	wo dat testamen=te settet ys	
postclassical	de gantz seltzen in der Ee gevunden wert .	
postclassical	dat n de Kerel freten schal /	
classical	syd des wis	
classical	Sancta maria cantat tercio prosternedo se et plangendo manibus	
postclassical	dar mede denne alle vnwille des berorden doetslagesz haluen entstanden schal genszliken bigelecht vnde gesonet wesen	
postclassical	Lorin de eddel koͤninck gudt Beginck vel groter auermodt	
classical	schal men vor enen hebben .	
classical	Jck spreke vorware vnde biusz voruaren	
preclassical	de hushere ne mach dat gut nicht hoghere 86 holden .	
preclassical	dat berov ene soder sere .	
classical	vnde let in dessen breue vor ere erue to beholdene vnde to besittene to ewigen tiden ofte mede to dunde vnde to latende wat	
classical	Secundum xvij Johannem Johannes V . sta vp	
classical	zo schal desse vorschreuen twe mark gheldes hebben sunte katherine .	
preclassical	dhat that scip vordorue .	
preclassical	¶ dat he welken uerdra-ghen wolde dor urintscap ofte dor leue .	
postclassical	Man dat weth eck nich	
classical	Mer eyn broder schal dar bliuen sytten an deme ordel .	
preclassical	dhar is mer tosame-ne leghet .	
postclassical	sick dorue beclagen	
classical	vnde went wy hinrik wilde luder van varle Radmanne vnde Bernd bannyng Borger to Bremen hijr yegenwardich an vnde ouer weren	
classical	Do nemen se den licham ihesu	
postclassical	Walgern vnd de Nese liggen suͤden to n westen / vnd norden tho n osten xci . mile	
preclassical	dat se liken deyl nemen der dochtere . in des elderuatere oder in der eldermuͦter erue .	
postclassical	Dat em dat rode blodt vthginck / van synen beiden syden /	
classical	vode myne lammeren	
preclassical	unde bose wapene in dheme munde dreghet .	
preclassical	eder dot .	
classical	dan id hyr is	
classical	vnde wat na sy=neme dode auerblift .	
classical	Vil dicke snellen ende nympt	
preclassical	swuͦre vp den hilleghen	
preclassical	vnde dat weder to lene vntfeit .	
classical	des bes-ten den se wil nemen	
classical	Wente van duue vn=de roue	
preclassical	so welk sciphere den hop=pen vöret .	
preclassical	dhen it ome ienich man af to winnende si .	
postclassical	dat er ghantz wol gewonet was .	
classical	wurde he des vortughet mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes	
postclassical	Wille gy setten | vnder de zingel /	
postclassical	vnde was dat Jar ein Rechte ladtfardych Jar	
postclassical	Wen de Capelle vp Suͤdernorden / nordtnordwest / wol so nordtlick van iuw licht /	
preclassical	bricht dar ouer icht an .	
preclassical	So wan se in kirken gheit .	
postclassical	sze rep neyn hervth pack	
classical	Breken den armen yuwe brot .	
classical	Vnde seden en	
preclassical	dar nicht den ledder vnde holt ane si .	
preclassical	den he gheseret heuet .	
postclassical	Anno j625 kordt vor sante lauͦrentzy Js symens Johan vordrencket af einem schepe	
classical	De blift yummer yn der schanden vorwyt	
classical	De vorheft gehat eynen man .	
classical	Erger is vorborghen had . Wen openbar viendes dad	
classical	dar des meer tosamende leghe .	
postclassical	dat gy de ock yn groten eren vnde erwerdicheit willen vor oghen hebben als iwe vrowe	
classical	Se houen sick vp to holte wert Myt groter sorge sere vor vart	
postclassical	eer Haer blencken van vern asz Huet up r Gruͤtte /	
preclassical	de sal nemen sin uordenede goͮd . in den lene	
preclassical	dar ne mach he e-ne nicht afnemen .	
preclassical	als ed to bremen si ghetucht	
postclassical	dan dat de fromede man so na is alse juwe Borgere jn verforderinge der schulde na doder hant	
classical	Johannes cantat post sicut prius	
postclassical	wat do erginck /	
postclassical	do idt ehm thofoͤrne alle noch gekostet hadde	
postclassical	de Mann quam dar	
classical	dat eyn man myt intucht beholden schal .	
preclassical	that scal he auer beteren mit einen punde .	
classical	vnde de prester nympt leuendich swe-uel vnde ander dynck	
classical	Vch mit schonem late ding . dut ome wedder gelijk	
classical	so bringet men de pelegrime to der kerken van deme hilgen graue	
postclassical	vnd j . stuͤcke binnen de kape Prior D5 ne koͤ=ne gy tuͤsschen dat eilant vnd Cisarga doͤrseen .	
classical	Dat ick neynes mannes beghere	
preclassical	men magh it beschelden an sinen rechte .	
preclassical	. lxxxvij . Js eyn man in enes man-nes deneste .	
classical	dar plach to wonen helyas de prophete	
postclassical	Anno j6i6 den jj Detzember do geboehr mine suͤster stuͦcken Johans kanstens Johan syne fruͦwe ein dodtbaren kyndeken	
classical	Also se eren den uader	
postclassical	Dre Grauen Eddel / wolgebarn Hebben weinich folcks worlarn	
preclassical	dat he nicht tu-ghet ne hadde .	
classical	vppe dat de erschreuene furstlike be=gnadingh vnuorbraken truweliken vnderholden vnde achterfolget werde	
postclassical	godt greuͦe vnsem koͤnninge de vyctory	
classical	vnde stunt vormyddes ene	
preclassical	dhes scal he wllenkomen mit tuͦghen	
classical	continuio vnde et was nacht	
classical	En dinck wet ik	
preclassical	he nam dor sine groten gode . an dat rike twene gesellen . antoninum unde seuerum .	
classical	Leue omͤ lat dy dyt to herten gaͤn	
postclassical	Her Diderick toͤrnichliken sprack	
preclassical	Niman ne mot de sat tredden dor iaghent noch dor hizzent . Liber secundus l na der tid	
preclassical	dhen also men dhar ane suet sunder houetseec .	
classical	Dar vmme machst u wol vroude plegen	
postclassical	dat de Jeger Junge mit m Koppe uth m Finster keck /	
classical	Dat se meynt	
postclassical	dat gy Leer heten /	
classical	olim Joppen nominata . WEde den lengesten wech wil varen ouersee van cipers	
postclassical	vnde dar umme so vorlate yk ene gantz node	
classical	Vor alle arch geyt wisheit .	
classical	dat wy vns des koͤpes dan nicht voͤrdreͤghen en kuͦnden :	
preclassical	dat sal men erst vinden .	
classical	ITem de greeken vnde de kersten	
preclassical	de ieghen enes anderen mannes houe ¶ stat	
preclassical	Cipio vacht anderewarue mit hanniballe .	
postclassical	dar umme gha her	
classical	He en sy van herten rike	
postclassical	de he annedroech /	
preclassical	oder we vorlese .	
postclassical	godt sy ehr gnedych	
postclassical	Unde willest entwyden vns di to voruorschen eine brut	
postclassical	Vnd wyse my ock balde / hen tho der maget fron /	
preclassical	dat he rechte du .	
postclassical	dat gy vp 7 . 8 . 9 . 10 . 11 12 . vadem kamen /	
preclassical	dar to ladeden se van der stat sabine de vrowen	
classical	Secundum vij Johannem Johannes II . vnde dreff se alle uth deme tempele de ossen vnde de schap	
postclassical	Hildebrandt sick suͤluest nicht vorgatt /	
classical	vnde worden do iij grote bome	
postclassical	he wolde em syn wyff affbolen .	
preclassical	dat de heidenen de christenen angrepen . de salk sinen heren . de uader sinen sone . de broder den broder .	
classical	Twe dingh den men nicht en kan Entuͮleen efte entrynnen	
classical	vnde ys he eyn vmberopen man .	
classical	ofte lesen horet .	
classical	wan de Soldan dar is	
classical	So but de an-deren gereyt	
classical	wat he wyl .	
classical	Merket ere stat is harde swar	
preclassical	the the hantfeste ghift	
classical	deme dat gescheen is .	
preclassical	so dat he ni ne blase .	
preclassical	Wurde dhar oc schele an dheme oldere	
preclassical	de in deme iare sittet to des stades behof .	
classical	Dat hefft god an dy ersehen	
preclassical	dat ne scal men nicht verere waren den binnen usen wicbelede	
classical	Do wart dat ghesat van den Radmannen vnde van den sesteynen vnde van der menen stad	
classical	Wente en god suluen bewarde	
preclassical	wante cyrus starf .	
postclassical	Noch was Deetleff ein koͤner man	
classical	Jck wil eyn ander heuen an	
classical	gy heten my mester vnde here	
preclassical	Salemon wart koning na dauite uertich iar .	
classical	¶ xlix ¶ van buwende edder grauende dat scaden deit	
preclassical	. lxxxv . So welc knape wif nimt .	
classical	Wente god	
classical	Rosemunt voͤr de maget was de leste	
classical	wente etestwelke wenden	
postclassical	Anno j624 kordt foͤhr martyny wardt hans wytten Junge witte Johan Entlyvet van eynem Tymmermanne luͤteke genoͤmet	
classical	vnde spreken to eme	
classical	vt prius post hoc statim beata virgo maria	
preclassical	dat der maghe vmbrecht bi der enen siden .	
postclassical	Dat hedd he nemande gerne geseit Denn Hildebrande dem vel olden	
classical	Leue beghynt van allen ij dingen . Vnde gherne van guder handelinghe . Dar to van spreken vnde seen	
classical	vnde hebben ghegheuen eyn hus vnde wurd bynnen Oldenborg Jn der moͤlen straten beleghen	
classical	So schal men eme ander=werue dachdynghen auer verteynnacht .	
postclassical	de was Sifrit geheten /	
classical	Syne j hosen	
classical	De en isz nicht wert der ere	
classical	Wat eyn mynsche misseduͦt .	
postclassical	vnd hoͤw en beiden de hoͤuede aff / also ge=bunden .	
postclassical	dar loͤpt dat riff aff j . mile /	
preclassical	vnde dat vntfa .	
classical	Dat yuwe kunst nicht sy vorloren .	
classical	dat de alde Greue Cristen van delmenhorst Ofte siner kindere welk Ofte der heren welk van Aldenborch worde der stat vigent	
postclassical	Godt der here vorleue vns geluͤck vndt segen	
postclassical	Als solck spill nu ein tidt gedurt	
classical	Dat bewaret dy vor de helschen deue	
postclassical	Dat iuw des argen duͤ=vels krafft / i m walde dar nicht bedwinge .	
classical	NImpt ock en man na sines wiues dode en ander wijf vnde wint se kindere van eme	
preclassical	der dat ue is .	
postclassical	Sifridt ylet na en balde / vnd vp den veerden dach /	
classical	Vnde Vnde sprek	
preclassical	he scolde oc beteren	
classical	den de heydene heten Seths bom	
postclassical	Hartwicus tho Venedig quam	
classical	en dede he des nicht .	
classical	¶ Jss et	
postclassical	dar ligge gy denn binnen dem voͤrlande strome .	
postclassical	1216 . De Stadt heft solckes nicht geacht	
preclassical	Lepidus de consul ghewan messin de stat .	
preclassical	de id eme uorhu=red heft	
preclassical	dhat he dhar ene borghen uoreesche .	
classical	Dyn loff is dar vnsprecklick /	
postclassical	vnd vorstundt	
classical	Se drecht van golde eyne crone	
preclassical	dar sine bro-dere eder	
postclassical	So dat welck sulffmester na desseme dage de kopen voret /	
classical	Jn sabbato post dominicam iii quadragensime Secundum xxxij Johannem Iesus gink vp den berch oliueti	
classical	Wente noch bouen alle gat	
preclassical	dat er ne ne ghescach .	
postclassical	Vnd wen gy der zingel to m ende syn /	
preclassical	Do wart de grote hungher	
postclassical	datt er wedder hebben schalt /	
classical	He red also ghar vorbolgen	
preclassical	so we dat erue uerhu-ret heuet .	
postclassical	dar stickt wat inne /	
classical	Weynich is wiff ofte man .	
classical	Anderwerue wil ik iu sien	
classical	Wente he was ene uorradende	
classical	vnde se scolen ene to hope binden vnde werpen ene in dat vur	
classical	Hir umme schal men	
postclassical	Anno j625 8 dage vor vastelauͦende Quͦam mas frens grete na Tenssebuͤttell	
preclassical	vnde holt he it dhanne in dheme wane	
classical	amen .	
classical	wo mach en mynsche gheboren werden /	
preclassical	vnde wil dhe andere nicht tho eme komen .	
preclassical	dar men mit seuen mannen tughen sal .	
preclassical	wente it wol to velde moghe gan .	
preclassical	de claghe ne ga dan uppe den coningh .	
preclassical	vnde sellet van sines vader ofte van siner moder weghene	
classical	Jk byn eyn gud herde	
postclassical	ydt antwert em de klene man /	
postclassical	de de was de achteynde dach des mantes Augustj	
preclassical	dhe hir pleghen to licghende uan einer tit to r ande-ren	
postclassical	de ys yo nich wiesz wesen ?	
preclassical	we dar ghewe-ret wirt	
classical	dat schal he be=ten myt eynem vo=der wyns van soes amen . vnde myt teyn marck suluers . vnde deme voghede . vnde deme rade . vnde deme cleghere	
classical	Neyn ding ok so wol entstat . Alse gude sede	
preclassical	. xxiij . So welc man bro-kecht wert op-pe . iii . punt .	
classical	ja so is de not Geleden vnde de sorge doͤt	
classical	Vnde sede en	
preclassical	ware t oc also	
classical	Do vrageden se mit eneme rade	
classical	Se-ker dar en is god nyet	
postclassical	Anno j633 den i7 Apprily in der stillen weck  fro morgens is unse Telseke gebaren $Lücke$	
postclassical	Suͤe	
classical	Desse not hefft my hir gebracht	
postclassical	Ja gnedige here . Wat begeret yuwe furstlyke gnade .	
preclassical	also se kuͦnenghet sint .	
classical	Hijr vmme segge ik iv er	
classical	hebbet houesche wort	
classical	nochten he ne was noch nicht ghecomen in dat castel	
classical	Do sprack Blandemer tohant	
postclassical	Jdt hebben de deͤder namal mit em gehandelt	
preclassical	also dhe ratmanne spreket	
preclassical	¶ mer se-ten lude	
preclassical	dhar men rich-ten scal vt en weren	
preclassical	na des dat he t ires-chet	
preclassical	So wanne oc de penninge sic minneret	
postclassical	vnd erslagen syn wor=den /	
postclassical	dat dar thoforne stuͦnt	
classical	¶ Worde ock erer ie=mandes lateste wille . myt rechte ghekrenc=ket . ghewandelt . efte wedderropen . dorch orsake des ande=ren deel doch nycht K be=langende .	
preclassical	de mach wol enes vorspraken bruken	
preclassical	dar an is de teghede uordenet .	
preclassical	dat he ouer bot ghe-buwet heuet .	
classical	Wente lere schal ene leyden To allen bescheiden	
postclassical	vnd glenst	
preclassical	viii . Alledhewile dhat ein man vnde ein urowe beidhe leuet	
postclassical	de Stroyunckers habben t stalen /	
preclassical	vii Van dem erue sal men erst den inghesinne gheuen ere uordenede lon	
classical	Vnde kerde sick vmme mit der vart	
postclassical	was all vmbsunst	
classical	hebbet ghehath .	
classical	vnde wolde wol de koningk der glorien mer in dit land dan in en ander land pyne vnde den doet lyden	
postclassical	kaͤlswart was em syn munt	
classical	men se voden se vp	
postclassical	vnnd reden stedevast vnuorbraken woll to holdende Sunder alle list vnnd geuerde	
postclassical	vnde brochte syn wyf vor mannigen	
classical	Vnde dat wif vnde stunt vormiddens	
preclassical	dar he ie-ghenwerdich were .	
classical	eft he neen ander pand en heft .	
postclassical	wol streck ick m den Hanen vth /	
postclassical	he wol besann	
classical	wen he slapet	
postclassical	Deetleff de degen vnuorzeit Mit syner suͤster na hus wert reit	
preclassical	vnde wert ghebeden	
preclassical	so behalt it ghene uor sinen scaden .	
preclassical	dewile he mit rechte eme nicht benomen wirt	
preclassical	uen lonen . manlike-	
classical	Do antworde he en	
classical	Vnde sach et	
postclassical	Ja he ys starck /	
classical	Wil ik deme hertoghen gheuen .	
classical	dar he suluen den slotel to drecht .	
preclassical	dar de scade van ko-men is .	
classical	Dar mede brachte he dat deͤr tor borch in	
preclassical	dar vmbe wandelede god ere sprake . an en unde seuentich tunghen .	
preclassical	dhe scal dhar uore antworden .	
classical	men se drinken wol	
preclassical	den it to cla-ghe queme .	
preclassical	alze vorscreven ys .	
postclassical	Dar na in ge=liker volherdicheit mynes synnes dath bewysen	
postclassical	so yss et wo hyr /	
preclassical	al sine cost unde sin uerleis	
classical	wordt he vorslaghen van den wenden .	
postclassical	Dat se wolden gewinnen guth /	
preclassical	vnde mach he dhes wullenkomen mit twen erfhaftighen luden .	
preclassical	unde ouer ene richte	
preclassical	mer mochte use borghere ene rechte notwere tu-ghen .	
classical	vnde also syn alle de anderen kerken	
classical	ouer achte dage weren De iungere echter dar ynne	
postclassical	datt e nich mehr uth m Schlape fahren wult	
classical	Wente du entfengest den schipper aller creature	
classical	de schal dod vnde machtlos wesen .	
preclassical	de ledde dat iodeske uolk droghes uotes ouer de iordanen .	
classical	simon petrus vnde	
postclassical	by einer haluen mile van t landt .	
postclassical	mit groten grimmen slegen / he dar des wor=mes begert /	
classical	Dat deͤr was snel an siner vart	
preclassical	ij . So wor ein man wert uoremunt wede-wen ofte weisen .	
postclassical	vnd dar je wart gefochten /	
classical	305 Eya du aller eddelste rosa sine spina peccatorum medicina . denk desser vnsprekelken vroude . vnde aller diner werdicheyt	
postclassical	Dat suͤlue sach wedder wyff noch man	
postclassical	du mochtest mit nener ene ruwe vnde sunde hebbe geleuet	
classical	dat se nicht vro	
classical	Noch maket vns dat recht vrot	
preclassical	nu halde wi syne . e . vnde sin bot .	
postclassical	vnde en ere gude geruchte benemen .	
postclassical	So leeth yk my vormaken in eyne kysten / vnde in er husz bringen .	
preclassical	also ze vore bezeten weren .	
preclassical	he ne muͦt nen ordel schelden . noch de man	
preclassical	de tovorde dat rike persarum . vn den iungesten koning darium	
postclassical	Dem nam he syner froͤwden hyr .	
preclassical	des goet scal vallen uppe sine brodere vnde sustere	
preclassical	of he sic uorborit	
postclassical	Jn Sweden kranck vnd swecklich wort By Birca /	
preclassical	dhe scolen einen scriuere hebben .	
classical	Jt is beter to deme huse gan	
classical	Jn Jn manus tuas commendo spiritum meum	
classical	wis vp sinen hals	
classical	Nu han ick noch eyn cruth gevunden	
classical	Wat iuͦ got heft togeuoghet	
classical	¶ So we dat breke	
preclassical	Na cambisses quam darius sin sone .	
classical	dat he ginge to deme erdesschen paradise	
classical	vorstaͤt	
classical	so wart id also genomet	
preclassical	dat is uan repegowe rat .	
classical	Er den Abraham wort	
preclassical	dat he that brake .	
postclassical	Hen Griseldis segghe an	
preclassical	De menen ratmanne beyde olde unde niie sint des to rade wuͦrden . dor der menen nuͦttegheyt willen . vnde dor de bede der menen ammete	
classical	See mosten doch nu mede weynen	
classical	iij ¶ Myt wat gude de elderen ere kyndere . edder frunde ere ne=gesten eruen . beraden	
classical	des Se meynliken overeyndreghet	
classical	Dat men deme hungergen geue eten Den nakeden decke vnde cleyde	
postclassical	Vnd in t westen dar aff by iiij . bagenschoͤte / dar synt ruͤtsen / mit einem legen water droͤge /	
classical	vnde solde vrolyker van eme schiden	
preclassical	xii SO wor en vnse borghere is ane wif . edher en vnse bor-ghersche ane man .	
preclassical	Ne were oc de man nicht to hus .	
preclassical	sterft de man aller erst .	
classical	ofte lesen	
classical	Hir late ick desse rede bestan	
postclassical	Denn du bist ein truͤwloser man	
classical	Wen sin is de wra-ke To donde ouer de bosheit	
postclassical	Van Olders de gewonhett isz	
classical	vnnde bewisede	
classical	den welken de konigk harde werdichlicken leet vorwaren	
postclassical	hyr mit so was he kamen / beth tho des stenes wandt .	
postclassical	so yss et dar x . ix . viij . vadem deep .	
postclassical	Tewes	
classical	vnde syn to eme vorbunden also syne deners ofte ingesinde sunder de ammirales	
postclassical	Den schaden beth an juͤngesten dach He nuͤmmermehr vorklagen mach	
preclassical	wedher se wtghesunderghet sint . ofte nicht .	
postclassical	Dar uͤmme ys he ein framer man /	
postclassical	so he dar vmme gefordert	
classical	dat eme de do=de	
postclassical	dath my leff was tho horende	
classical	vnde de schap ne horet nicht erer	
preclassical	bet he sic voreuende mit dhem voghede vnde mit then ratmannen vnde mit ten sakewolden .	
preclassical	eder it erue si ir ghelouet mit vormunde	
classical	Do god de swaren martere leit / Dor vnser aller salicheit	
preclassical	eder wndet se se .	
classical	Maria magdalena dicit statim ad beatam virginem	
postclassical	Vnd wen gy by de andern baken kamen /	
postclassical	He schroet em van dem liue / syn gud stelen gewandt /	
postclassical	vull doͤgent myn Godt nu schow /	
classical	ick wil dy twyden /	
preclassical	alse sin scip vnde sin towe werd was .	
preclassical	Hedde oc eyn vrowe eder eyn maghet binnen bremen twe iar ghewonet .	
classical	150 . Sa-lomon maket vns wis	
classical	God here des resen froude brick	
classical	mogen wol tu=gen na doder hand gude lude .	
preclassical	alze he to hus zy	
classical	We den dot wol kan vorsman	
preclassical	wat he in den weren vint .	
postclassical	wente gy synt denne men twe mile van landt .	
preclassical	ofte wert id- eme afgherouet . ofte afghestolen .	
classical	dat gift my	
classical	Bouen al doch schal men sexta striden .	
classical	Noch wrake don dar mede	
preclassical	¶ komet he auer uter- dhere were .	
classical	also tho bremen yn der Stad ghinghe vnde gheue zint	
preclassical	dat scal he eme antwor-den also gut	
preclassical	unde ne weit he dair nicht af .	
postclassical	Dit Ertze stift dre jar besat	
postclassical	He gaff en ock gar gudt gemack	
postclassical	Welchs he in dat mohr gefort Den Oldenborgern in dat strick	
classical	Dat vnrechter lude gud Also vordorret vnde vorgat	
preclassical	de de apostole hadden gesat .	
preclassical	thar ne scolen oc nene twe backen vnde browen in eneme hus .	
postclassical	Ni=enborch licht westsuͤdwest van Syroͤ in t landt to Vanenen /	
preclassical	so scolen t swornen we-sen	
postclassical	Des heft he se mit groter macht Wedder to gehorsam gebracht	
classical	dat id penninghe weͤrd zee , ,	
classical	Nicht alleyne van leddicheyde Mer vlet ok wijff vnde meide	
preclassical	of-te he dan dat wilt uat .	
classical	vnde storue de vader edder de moder	
classical	Do sede er ihesus maria	
preclassical	oder stande sint /	
postclassical	Deetleff gar tuͤchtichliken sprack	
preclassical	beschelt dat ienich man weder in dat boec .	
classical	Wil he loff van der guten entfan	
postclassical	Vnd Vnd do en de dwerch angesach /	
preclassical	de hir vor benomet is .	
preclassical	de tughen sco-len .	
postclassical	Ohle Kackebahrt dat yuck weh vn bange were /	
preclassical	S wat se erues auer anesteruet .	
classical	den Paghen schole wy Borghermestere vnde de Rad der Stad half ghelden .	
classical	vnde nicht vorzuͦmet en werde . .	
postclassical	segge mck tho	
preclassical	alse it to bremen si ghetucht .	
postclassical	Emden vnd Delffsyl feilen twe stunden / in t getyde .	
classical	also enen 16 erdeschen vorsten tobehord hadde	
preclassical	de sich vordreghet	
preclassical	ane urinde raet an beiden siden . beide uan uader unde uan moͮder	
postclassical	vnde van enem wagen to eyner tydt / nicht mer wan eynen mynschen . By vorlust synes lenhes . vnde ock vlitigen tosehen	
postclassical	So wert dy den dyn liue / so moͤrderlick genamen / so gaͤr aͤn alle schuͤlde / dar vmm dyn leuent kamen .	
postclassical	Wat mo=der mach en hebben bracht /	
preclassical	dhe mach sin ghelt hol-den vppe dhen hilghen .	
classical	Erer wart en war eyn man	
postclassical	Buͦcke dich	
preclassical	Dese paues satte	
postclassical	De Seims streckt sick in de see ij . milen .	
postclassical	dat se vmme disse tidt Rein wech schoͤllen	
classical	Vnde scholen schu-wen ok dat lant	
classical	wo wy ofte vnze nakomelingh en de lozinghe binnen bremen vorekundeghen en jar binnen den twelf nachte to winachten	
postclassical	vnd hadd dar tho neen rechte /	
classical	neman ne wet	
preclassical	so is de claghere negher to beholdene mit sinen ede	
postclassical	my feilt nich	
classical	Dat scal he iu geuen	
postclassical	wat me to den bedde der tafelen vnde gemeinliken bedorffte	
preclassical	Jn den tiden sin broder carius was in italia	
preclassical	dat se moyses utuorde .	
classical	vmme dat ze vns ghehuldeghet hebbet van Erer vrygheyt weghene . ,	
classical	alse hyr na be=schreuen steyt .	
postclassical	De steen ys eddel vnd geslacht /	
classical	scholen weigeren to opende ere bock .	
postclassical	dar hefft he frede vor dem nortwesten vnd suͤdwesten winde /	
postclassical	Jck hebbe so vel erleden / wol van dem starcken Jsingrin / vnd van synem boͤsen wiue /	
classical	in wesz tijt dat richart de koningk van Engelant wasz in deme lande myd velen anderen cristen heren	
classical	Em en deyt neman ghewerde .	
classical	vnde is grot vnde schone	
classical	Vnde sprak here	
classical	zo bruket se willekens Jnghezeghels vorghenomet eres vormundes	
preclassical	dat se so dheme anderen oplaten uor sine pen-ninghe uor dheme gan-cen rade .	
preclassical	oder uischet enes anderen mannes water an wildem waghe .	
preclassical	He lerde den romeren swinenvleish eten .	
classical	Also lerd vns her salomon	
classical	wente he vil van anxste so harde in de rutzze	
preclassical	wil he dar nicht vor sweren .	
preclassical	dhe man scal dhe urowen an eine kameren sluten . vnde gheuen ere ere notdroft .	
postclassical	des do weren fro De Kedingers / vnd mehr dar tho Van Soͤuen Dorpen /	
classical	SO wor een claghet binnen ver bencken vmme erue	
classical	vnde en lestet he den eed to der tydt nycht .	
postclassical	ann vnde is strax ein soldate ann gehenckt	
postclassical	So scholen se des ane schaden bliuen	
classical	ick wil id juw nennen	
preclassical	he ne hebbe t suluen ghelouet . eder bor-ghen vorghesat	
classical	Wyl de ienne denne	
classical	An gude an sele vnde an lyue Neyn mynsche is so bedryue .	
preclassical	unde was dar ane neghentein iar .	
postclassical	dat men sick dar in ersuͤth /	
postclassical	so koͤne gy den hock doͤrchseen /	
postclassical	Tho Stadt ys all hoch landt /	
classical	denne schall erer eyn den anderen beerüen , na vnsser Stadt rechte , Hir mede vorth to farende twisschen nü vnde Sunte Jacobs dage erstkamende na giffte dusses breues by twen hundert bremer marcken ane argelist	
classical	Vnde segge my	
classical	dar se to eneme rech=te kamen .	
classical	Wor torne vnde hasticheit Synt gudem rade wedder	
classical	alse de radmen=ne spreket .	
preclassical	de moste mit eme muren	
classical	Van den gi nicht vorstat	
postclassical	ruͤckt heer ock wor nah .	
classical	Huͮs vnde hoff ghingk yn quͮiste	
classical	de myn vader diderk vnde Erp myn veddere gheheten van hederen Salegher dechtnisse hebben los ghelaten vnde vry ghegheuen . hermene Rykmares sone van hellezen van allem eghendome vnde van allem denste	
preclassical	wil dat ienich man wederspreken mit ie-neghen tughe	
classical	Jn godes vruchten sunder wan To ende schal ore leuent stan	
postclassical	wente dar ys weke grundt .	
classical	Nicht so gud wen gud vordrach	
classical	dat ik lose den rem siner scho	
preclassical	wirt he dar umme gheschuldeghet	
postclassical	Scholde he my myn goͤrdelin thobreken Wol van dem egenen liue myn	
classical	dat he hebbe sproken deme anderen in sijn ere	
classical	Al vmme lere vraghen	
preclassical	Athalia sin moder was na eme koninghine seuen iar .	
classical	Van den jennen de dar weren	
postclassical	dat du Tancrede scholdest betrachtet hebben .	
postclassical	Ein man van groter simpelheit Hadde nicht der slangen wisheit	
postclassical	haele en .	
classical	vmme sleghe vnde vechtynghe	
preclassical	So weddet he achte penninghe .	
classical	So dat em to syneme lyue Eynes sulues notroft schal blyuen .	
classical	Wente du my lef haddest	
classical	wat binnen wicbelde gheschen is	
preclassical	is ne were er begunt .	
preclassical	dat scolde stan vp des vader vnde der moder eyt .	
classical	alse se vor vns bekanden	
preclassical	Se moet ome wol weder	
classical	scholen van deme haluen ghezate gheuen alle yaͤr deme Capittule to Oldemborgh achte bremer groͤte alle zunthe Barnabe daghe des apostels . to der pensien eres prouestes .	
classical	Wol dat se do doch heyden weren	
classical	Dat he seker tru-welos valschsy vnde erlos	
postclassical	als gewonlick is manck den edelen	
classical	dat schal he beteren myt soes pennyngen .	
classical	De koningh bat den Astronomus seen Jn de gesterne ghar vor spen	
preclassical	xj xi S war man auer eyghen ghift	
classical	Nochten he se in sik vint	
preclassical	mer he scal it den an-claghere kundeghen	
postclassical	Erst moͤst ick liden vngemack Wol van her Diderikes torn	
classical	wo vnse leue here in der nachtstunde Vmme vnsen wyllen wart gevangen vnde gebunden	
classical	Se wanderde in der starkheit des spysen wente tho deme berge godes van oreb	
classical	Dat is in dogeden erentrick Den hilligen engelen wol gelick	
postclassical	Do quam to r stundt Hertoch Hinrick	
preclassical	he ne se ghelert . vnde ghewiet to ene-me papen . vnde ghescorn als en pape .	
classical	Rosemunt leth snyden vnde maken Kledere van mennigerleye laken	
classical	Wente van groten sunden hest u gheloset my	
classical	Vnde den guden dorch dit gewin	
classical	we begeret di to dodende	
postclassical	Vnde dar negest gifft men crued alse drossyen	
classical	So dat ik se vragede	
preclassical	dat inghelt gantz ofte de helfte mach he losen	
postclassical	vnde sede tho deme knechte .	
preclassical	alse de eghede dar ouer gat .	
classical	¶ Dwynghet auerst en we dar enbauen .	
postclassical	wor gy le=nest willen /	
classical	Sancta maria dicit post hoc ricmum	
preclassical	that ne mach neman uer-setten ofte uersellen ane eruelof .	
preclassical	Galerius makede to keiser licinium sinen urunt .	
preclassical	de it denne in sinen we-ren heuet .	
postclassical	de also wydt her glyste /	
postclassical	Anno j615 den 29 Januͦwary do wardt selige Clesen peters symen tho r Erde bestediget	
classical	Men vindet van hun-dert kume eynen man	
preclassical	Oc ne scal nen man ratman wesen	
postclassical	de tho der iunckfrow kan .	
classical	Jhesus sydraches sone seyt	
postclassical	Dar he was Metropolitan , De Stifte ohme vnderdan .	
preclassical	de dhe ratmanne dar tho vo=ghet ,	
classical	Wil se sik des vnderwinden	
postclassical	Dar na schededen se syk nicht sunder grot leyt	
postclassical	alze dat he sine eygen vrouwe vmme de vnschult doden leethe .	
classical	Van frowen melk scholde he weten nicht eyn twinck	
postclassical	Vnd stack ydt mit froͤwden an de handt	
classical	id were doch an liken steden .	
preclassical	dat desse bref ghescreuen is	
preclassical	de it ghescepet hebben .	
classical	vnde desses gheldes schal he nicht mechtich wezen to vorterende edder to vorkopende .	
postclassical	Koͤninck Lorin den wil ick nemand geuen /	
classical	De doren denken cras	
preclassical	Samson wart richtere na deme tuintich iar .	
classical	Tulius de deit ok mede gewach	
preclassical	so welic man oc enes ordeles van eme begheret	
postclassical	he droech ehn do gar balde / wol vp ein ruͤme do .	
classical	van Wennene desse si	
preclassical	s we dhat breke	
postclassical	effte yck synne hadde dar to yuw tho kammede	
postclassical	Heft se dar dorch jn t spill gebracht	
classical	Vnde vnsen herenn darumme kofften	
postclassical	beholden /	
postclassical	Ock ridder vnde knechte . de helden her Frederick alle alze eynen Forsten vnde | heren .	
preclassical	wurde he s vortucht mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes .	
preclassical	dat er ienich der sakewolde dat nicht vppe se laten wolde .	
postclassical	wente syn dnchter Sigismunda was mit eren iunckfrowen vnde myth eren megheden an deme wyn=garden	
classical	vnde so schal ene iewelik prester offeren to der seluen missen enen penning vor mine sele	
postclassical	vnde wardt wedder vor nie gemacket	
preclassical	dhat sin erue vnuerset . vnde vnuersolt si .	
postclassical	dar mach men vp vyff edder soͤs vadem bykamen /	
classical	vnde sy	
preclassical	xvii . So wor ein man uppe dhen anderen claghet .	
postclassical	Ock van Gretzil Juncker Olrich 1454 . Der tidt van Keiser Frederich Erhoͤget isz in Grauen standt Vnd vorlenet mit Ostfreslandt	
classical	Noch wrake don noch cleyne noch grot	
preclassical	dat he gelde ouer verteynacht	
classical	de nu gnade van eme begheren	
postclassical	forderen / vnd de Stadt dar um anlangen	
classical	vnde vp den suluen dach	
postclassical	vnd dat geloͤpe ys by ij . sche=pes lenge an to seende /	
postclassical	Vnd leth en hertlick gerne to	
classical	den men heet hilles-pont	
classical	vmme dat cedrenholt nicht vorroten mach in der erden ofte in t water	
preclassical	So welic borghere sec vorveit in sime knechte	
postclassical	Se ethen	
classical	de men vlotten vnde voren mach vor sinen weddeschat .	
classical	Wesz desz van my bericht	
classical	Wen ick schal van hennen varen	
preclassical	Wortmeyr alle kledere linen vnde wullen . vederwant alle smide vnde sulueren alle vles	
preclassical	wanne thad the ratmanne vrescheden .	
postclassical	Wen gy syn nordwest to norden /	
postclassical	dat riff heth de Swaluerort .	
postclassical	Dar selden dat se erlegen	
classical	Secundum lxxvi Johannem Johannes XIX . pylatus scref sine sake	
classical	de myt eme was	
postclassical	Anno j618 vngefer vmme mitfasten hadde stampes telse einen vnechten soͤne mit frote hans Jacop ein eheman tho schele=radenn	
preclassical	unde wol ghelden mochten .	
classical	Eme en hort to wedder swert noch staff	
preclassical	. xxiiij . So we ene usen . borgherschen vruwen ether iuncvruvuen venghe ether vntvorde .	
classical	Js dar ock leengud	
preclassical	dhe bene-dhen achtein iaren is :	
postclassical	do dachte he an den koͤler /	
postclassical	Vnd deckt en als ein voͤrsten tho /	
classical	Beheldest u maria de kuscheyt gantz	
preclassical	vnde was priamus koning to troie .	
classical	He en is nen richter vmme dat	
classical	de to di sprikt	
preclassical	se branden ses daghe vnde ses nacht .	
postclassical	Tegenhusen vnd Rampempe Jtem den Torne to Voͤrde Buxtehude de Nienstadt Den Langwedel vorniet hat	
classical	Franckhart vruchte des konynges torn	
classical	Er duchte	
postclassical	Van Romeshock tho Grinse by vj . milen . Grinse ys ein Eilandt /	
classical	de dar nederkomet	
postclassical	Anno j618 den . 15 . november do starf stuͦcken martens wybe tho m hode kordt na ehrer kyndertelynge	
postclassical	Suͤdwest van Sorlinx vinde gy rode ste=neken / vnd witt kleen sandt .	
classical	vnde gink to synen gesellen wedder to schepe wart	
classical	Do grepen en de Ioden an	
preclassical	Wellic vrowe dit breke .	
preclassical	De lenvorsten hebbet den schilt in den seuenden bracht .	
postclassical	Jn Franckrick to Auinion Geschach de Confirmation /	
classical	Dat iuwe leue sik mynnere nyet .	
classical	Dar na ghingen se vth der not	
classical	dat byn-nen parijs ys	
classical	alse vorescreuen steyt .	
preclassical	dhe men ome gift .	
preclassical	antwort eme de borghe 46 den man .	
classical	men de keyser lyon leet al sin gebeente to venedien bringen	
classical	vnde dat schal me vortgheuen to prissire to enem gherwe .	
classical	Guder tyre ok behort landesheren vnde den vorsten	
postclassical	den dat west landt ys vnrein .	
classical	he mot wol syne clage efte syn antworde . eyne=me anderen manne in de hant setten . to ghe=wynne vnde to vorle=se . Also beschedely=ken .	
classical	DEsse iij koninge offerden golt wirok vnde mirren	
postclassical	dat yn t Jare vnses heren dusent vyffhundert veere a mme auende der hilligen dreualdicheyt . Js twisschen den Ersamen vnd vorsichtigen heren hinricke witten . hern hinricke Castorppe . Radtmanne hyr bynnen to Luneborg hanse Blancken . Siluester scholuerman . Gerd schroder vnd hans van synden borger dar suluesz an der eynen / vnd hern hinricke tobingk hern Lenhard eluer Radtmanne der stad luneborg . hermen Bandewick Johan dusterhop hartich schomaker de junger vnd / hermen van deme berge . van wegen der soltforer darsuluest . an de anderen syden . Eyne vordracht vnd vrye vmbedwungen selschop doch allene to dessem yare durende gemaket / vmme dat zolt dyt jegenwardige yar selschopper wise to forende hanterende . vnde to slitende . jnmaten	
classical	De blift ewich yn vneren .	
postclassical	Anholdtriff vnd Col ys van ander suͤdost nordwest viii . milen .	
preclassical	s wan he is van gerichtes haluen wirt geuraghet .	
preclassical	de nam seder antonius . eme siluen to groteme ualle .	
postclassical	Dar vp antwerde em Johan van Florentz .	
preclassical	unde sach	
classical	In dat hoge hemmelryke Den hilligen engelen gelike	
classical	De wyl nemen de mynschliken krancheyt Den sunderen to troste vnde tho r salicheyt	
classical	Du drogest en hemmels drechtelyn	
preclassical	vnde schal echte vnde rechte unde vryg gheboren wezen vnde nicht wastynsich	
preclassical	de ne mach he nicht uertughen sunder mit usen borgheren	
classical	Wente se iocto wit sint to deme arne	
postclassical	Do sede de Forste .	
classical	maria sat dar hus	
preclassical	vnde cumt dar to en ratman ofte twe ofte en olderman ofte twe |	
classical	finito sermone Vltimo rector incipit	
preclassical	Mit sime rade 30 wart gheslaghen phillippus unde sin sone .	
postclassical	dar moͤge gy by nacht an kamen vp xij . edder xiij . vadem vnd nicht neger .	
classical	Efte dichtet edder schrift dar aff	
classical	¶ Leghede t dar yement .	
classical	dat he . Aller eren werdich sy .	
postclassical	denn mut ck vthlickken /	
classical	vnde men trecket dor tussia edder tusschanen dor copanien dor calabien dor apulien	
postclassical	De Borgerweide scholde sin Vorringert /	
preclassical	vnde men scal it ome lesen wut dheme boke .	
preclassical	Vnde dhe scult scal men ghelden uan dheme meinen gan=cen goede .	
classical	dat wert billick erf=gud gherekent .	
preclassical	ofte wolde he dhar inne wonen .	
classical	feria iiij dominica iiij quadragesime Capitel IX . Do gink	
preclassical	wille s eme de ghene dar na wrse-ken . eder sin erue na sinen dode .	
classical	Dorchghesneden ys myn herte	
classical	Quat herte is oft git weten wilt	
classical	dar he by der gnade godes bisschop was	
classical	Den de here erweckede	
classical	He tastede hir vnde dare	
classical	wente se like na sint vnde like hemelick	
preclassical	vnde dar ze erer beyder vrunt vruntliken ouer vorscheden hebbet na lude twyer breue	
classical	Nu sy wij 9 . myt sorgen huten gar vorborgen vnde in der yamercheyt	
preclassical	so sin le-dich de sturman unde dhe schipmanne .	
preclassical	vnde do he de werelt an ene sith des meres al in twelf iaren bedwnghen hadde	
postclassical	so lopet by Maren in /	
preclassical	thad ne scal . the stad nicht ghelden	
preclassical	wel dhe andere dhat holden in dhen hiligen .	
preclassical	unde lat ene dar ute stan .	
classical	In des heren kintbedde men des nicht en vant	
preclassical	oder dieuen oder roueren aueiaghet .	
postclassical	vnd wold ydt iuw nicht wesen sweer /	
postclassical	dat dat gras Jn der feldtmarke vth sorde	
classical	Jck schal vorvullen juw bod	
preclassical	dar na scal men ome de were beden to rumende binnen verteynachten .	
classical	En kan nemende gud wesen	
postclassical	Godt vorleve ehm ge  unde Segen	
classical	dat en mach eme nycht helpen .	
classical	Dat gij rouet vp myneme bade	
postclassical	Vnd mend en aff to werpen / wol van dem steen so hoch /	
classical	vnde se uolleden se bet bauen an /	
preclassical	dar uorderuen mach	
classical	also yd to pan=de steyt .	
preclassical	alse he van der echten not ledich wirt	
classical	Wente de ritter der maget here De sloch se jamerliken in er angesichte	
postclassical	Vnd leuede ock aͤn alle schande	
classical	wat schal yk vyl arme wyff	
preclassical	de id halet oppe dheme reue ofte in der she .	
preclassical	also dicke scal he gheuen der stat te-yn pund .	
classical	dat alles wor sy geuen tit	
preclassical	vnde wil dhat ienich man wedherspreken	
classical	Dat ick begynne tho ende Vnde alle de puncte mote recken	
postclassical	vnde kumpt in korten dagen	
classical	Dat schal by eme vorswegen sin	
classical	dat he er amys wolde wesen ofte leeff	
preclassical	lxxviij DE dat ordel bescheldet	
classical	xix ¶ De ghemene radt van hamborch . vnde de wittigesten in der stat . syn des tho rade worden	
preclassical	the he vornomet heuet	
postclassical	so moͤst ick an mym herten / jamerliken kummer haͤn /	
classical	Louet sist u uera beatitudo omnium beatorum . vor de leue	
classical	Wo wunderliken lopt dar eyn deer	
preclassical	de t erste ordel ordelt vant	
preclassical	also thad he eme rechte rethe holden schulde	
postclassical	Do lepen de helde alle thosamen /	
classical	Maria du schalt mit vns blyuen / Ewige vroude hir mit vns dryuen	
preclassical	wante de wille mach ghemene wesen . deme armen unde deme riken .	
postclassical	Wen ydt ostnordost van iuw ys /	
preclassical	Ouer en unde twintigh iar . so is de man to sinen a daghen b comen .	
preclassical	he brach up den ghemenen tresor .	
postclassical	Als men noch voͤrsten done sol .	
postclassical	Vele sodane rede gan dachlikes vnder deme volcke	
postclassical	Vele denstes wart ock dar gedaͤn	
classical	Dar na do de dach vorscheen	
classical	dat he dar sy beseen myt der daet . edder myt egghewapen . ed=der myt vluchtyghem vote .	
preclassical	de schal Radman blyuen .	
classical	Johannes nuwer sone myn Jk medder vnde moder dyn Bydde	
postclassical	Masterlandt licht va m Schagen nortnordost x . milen	
preclassical	al wante se ereme dhinghe rechte deit .	
postclassical	Ouerst du bist tho fro hergekamen	
postclassical	dar yss et by xv . vadem deep .	
preclassical	dat he nenen eruen ne hebbe	
postclassical	De wart van gantzem herten fro	
preclassical	is id den ratmannen witlic	
preclassical	so eruet ein kint uppe dhat andere .	
classical	73 b Vnde sede	
preclassical	ofte dhat we op ene claghen wolde .	
postclassical	Sodane vorlokinge synes wyues were deme alder strenghesten Eeman ghenoch ghewesen	
preclassical	eder sat perd eder cled eder ieneghe ua-rende haue	
preclassical	ofte enes mannes wort si .	
preclassical	de elyke vnd echlike tosamende comen sin	
postclassical	He warp dat dwerglin in den dann /	
preclassical	wat se van dher sake weten .	
classical	Secundum vi Johannem Johannes II . min stunde ne is nocht ghekomen	
preclassical	dar sal eme de koning richten .	
preclassical	he ne si dar er-ue to	
classical	vnde vp desser stede was abrahams hues	
postclassical	Also dat Godfrid blef bi m Sticht	
preclassical	¶ vnde so welc iuncurowe ofte wedewe man nimt .	
postclassical	Wente se de geste gantz gerne sach	
classical	Schal men milde wesen nicht	
classical	vnde van dessem dale wente to deme berge van synay is men ene gude dachvart	
classical	So wasset id nicht allene in deme garden	
postclassical	Anno . j.6.27 . 8 dage for Pingesten heft hinrych moͤller eine nie moͤllenrode in sine moͤllen fohr wrome gebracht	
postclassical	Vnd wen gy ydt leset recht vnd euen /	
classical	Dominica octava pentecosten Jnvencio Sancte cruces Capitel III . Et was en mynsche uan den phariseis	
preclassical	of man is irvunden wirt	
preclassical	dit er dor dat /	
preclassical	dat schal men vort keren in der kindere beste /	
postclassical	du luͤchtest	
postclassical	Dar lach ein swerdt by ehn /	
classical	Hertich berend buwede to hamburg ene starcke veste an de alster	
preclassical	dhe varende ha-ue	
preclassical	wan he dhes tuges bruken wel .	
preclassical	dat scal he beteren mit . iij . punden dheme richte unde dheme claghere	
classical	Vnde sprikt des mynschen vrolik mot .	
classical	De schal syk vor den bosen huden	
classical	en sint nicht vast	
classical	Gy scult weten sunderlinge	
classical	De mit groter missequame Sinen licham het vorsleten	
preclassical	we dar ouer uaret .	
postclassical	Wo men ydt men wuͤnschen scholde /	
classical	Dat neyn ding is to swar	
classical	Nochtan so moste he werlik Neddervallen in den slik	
classical	To den ersten male scole we den Radmannen vnde den borgheren van bremen wederantworden ane vortoch dad slot . to Stotle vnde ere helfte des slotes to Tedinghusen myt der voghedye myt der haluen molen myt alleme rechte vnde myt aller tobehord .	
preclassical	dat scal wesen stede .	
classical	dat yd den rechten eruen nicht werde entferdet .	
preclassical	vn-de to welker wis he dat vt sinen weren let mit sineme wil-len .	
postclassical	Tho weten de mercke van dem stene de in dem vaͤrwege licht tuͤsschen Rottum vnd de Porcks .	
postclassical	Wo lange schoͤle wy hyr buten syn ?	
postclassical	Dat Westergat van Flickroͤ streckt nortnordost in /	
postclassical	denne vth des fuͤrsten gebede haleden se idt nicht godtlof	
postclassical	Wen Deethleff sick erer nicht nem an	
classical	de werlt hadde lef had ere were	
preclassical	other quade wort sprecht .	
postclassical	de set=tet midden in t geloͤpe / vnd des torns kante negest / vmme der duͤpe des waters willen / wente na dem pole wert /	
classical	Wente der vruntscop	
classical	De eyn schepper hemmels vnde eerden ist	
postclassical	Dar ock an lodigen marken edder ock an grauem edder kleyneme gelde wes mere edder min dan wo vorberat tho behoff desser Orde tho slande	
classical	wente he to deme dridden male sprak	
postclassical	dar yss et steckgrunt vnd xxvij . vnd xxix . vadem deep .	
classical	van welken stucken dat yd sy . armen vnde riken . frunden vnde vromden .	
classical	de se dat voresschet	
postclassical	Do sach he dar auer den dann / herlopen einen wil=den man /	
classical	dat vor vns hebben ghewesen de erafteghe knape vrederyk mule vor fye zin moder	
classical	kum myn clare /	
postclassical	Dat was des twidrachts gewinn	
preclassical	de keisere nam de ridderescap twintich dusent mannen .	
classical	alse he eme dat vorhuret heft .	
classical	Secundum lxiiij Johannem vnde sede en	
postclassical	dat ck de Velten hale / een Wust / Flesch ock Eyer /	
postclassical	$Lücke$ r herten der hoͤgesten hoͤuͦe der vnde $Lücke$ Gotentaten in der werden Christenheidt , der Romschen keiserlichen Moͤystat , vnde des konnichlichen moͤyestadt tho demmarcke Also ock der hoch ansenlichen keiser vndt koͤnnichlichen herren , Depuͦtirten ,	
preclassical	dhat thar nummende na ne queme .	
postclassical	vnde kan sick derwegene mit synen angebrachten insagen vnde exceptien na gestalt der zaken nicht behelpen van rechtes wegen	
classical	also de sunne is in dat teken van Cancro wente in d teken van leone	
postclassical	Vnd suͤdwert van iuw schoͤle gy seen vp twe mile einen hogen smalen stuuen torne /	
postclassical	he nam se dar alleine /	
classical	Dat yuwe bede scholen wllen gan	
postclassical	se plegen so glat tho= wesen	
classical	Och scholet alle vanghenen	
classical	Dit is meister senecan wort	
postclassical	De schlacht tho Bornehof de schach	
classical	Js he sunder vrunt noch dan	
postclassical	Stiget aff tho voet	
classical	Vnde dat ik sine werck vollenbrin=ge	
postclassical	Jk bekenne	
preclassical	xxi AN eyghene vnd an ho=uen . mach sic de sasse vorsuͦmen . vnde vorswighen binnen drittich iaren . vnde iar vnde dach . vnde er nicht	
preclassical	unde meram .	
preclassical	twe richte sal men knechten gheuen . vif garuen ie-weliken perden under dach unde under nacht .	
postclassical	sprack her Diderick	
classical	ofte snede ere kraft vnde ere nature	
preclassical	he scal dar af ledich wesen .	
preclassical	were t oc also	
postclassical	Diderick van Beren ys so hittiger natur gewesen /	
classical	wente he dot was	
classical	Alle synt se dat schul=dich to geuende . vnde nycht en iewelck . mer malck also vele	
postclassical	k heb de Lust nich	
classical	zo scal desset vorescreuene gud mit alleme rechte vnde tobehorde komen vppe den vorescreuenen her Claweze Johanne vnde hinrike vnde ere eruen to liken rechte	
classical	Aller lude raͤt	
postclassical	De Borgers hielden gude huet	
preclassical	Sale leuede uerhundert iar . unde an unde uertich .	
postclassical	Vnd sprack tho em koͤninck Lorin /	
postclassical	De den vorbundt getrennet sehr	
classical	DAr ne scolen ock nene twe backen vnde bruwen in eneme huse	
classical	¶ iii ¶ we sine burschup winnen wil	
preclassical	Bi sinen tiden ene regened it nicht dre iar . vnde en half .	
classical	wor gi syt . Vnde de houerdighen mede	
preclassical	unde starf oc in den siluen tiden .	
classical	De frowen scholen gerne flen	
preclassical	de mit deme rechten vormunde der kindere gut truweliken bewaren	
classical	de schal bete=ren eyne gantze vor=sate .	
classical	also dat men den nicht hebben ne mochte .	
postclassical	Paust Nicolaus was de Man	
postclassical	Vnder dem soltholm moͤge gy wol loden	
preclassical	lxix S we sic ut der uestinghe ten wil	
preclassical	dat in allen uorboden was .	
classical	Dat se myt gyricheit Nicht en kere to vnkuscheit .	
preclassical	of he is biddet .	
preclassical	xli S we se werket enes anderen lant vnwetene .	
classical	Dat he ene beware vor boseme spreken .	
postclassical	Vnd dar dat dar ouer geschege	
classical	Vnde rogede mit deme clawen sin Philen vnde dat meghetin	
postclassical	Vnd en de vngefoͤge stick Mit gantzer krafft vnd ock gewalt Hernedder tho der erden valt	
preclassical	sprecht de andere .	
classical	Des worden vp deme torne en war Namelos vnde Blandemer	
postclassical	Jn diessem affgelopen j627 Jare hefft sich i m koͤnygesgebede allerley bedroͤffede sachen van den bedroͤfeden kryges sacken thogedragen	
classical	Alle sorge vnde wysheyt Sint tomale hengheleyt	
classical	Wente ere handelinghe is swar .	
classical	dat schendet iu	
preclassical	dhat he nen erue ne heuet .	
preclassical	er iewelic scal hebben . en teltende perd van ses bremeren marken . ofte betere .	
classical	dat ene heft de rad	
postclassical	auerst myn Wieff / myn Wieff de tulle tefe vn boͤse pli=te / dar kan ck meck nich me bestallen /	
postclassical	den he noch hadde /	
postclassical	Nu Nu hebb ick je gehoͤret /	
preclassical	he n is doch roueres noch deues ghenot .	
postclassical	Wolde es winnen mit der farth	
classical	Des mynschen angesichte lert it als	
classical	So wenne gi hebben ghehoget des mynschen sone	
postclassical	V yck van stedicheyt vnde truheyt der vertruynghe szo mannige vrowe beschreuen hebbe . Vnde van nener wen Griseldis .	
preclassical	dhe also uele erues he-uet	
preclassical	draghen .	
classical	o we dat lydet grote smerte	
classical	de vp der reyuere van nyl ok gelegen is	
classical	wert he des vortughet mit twen borgheren vmbesproken eres rechtes .	
classical	wy loten dar vmme	
classical	De sulue wonde in der wildnisse	
preclassical	it si tauer-ne ofte nen .	
preclassical	were it also	
postclassical	so bringet de kape vnd dat Nyewerck auerein /	
preclassical	dat he dor recht liden dorue	
classical	ut rose florentes date odorem anime mee .	
classical	he ne wille eme to rechte bringen	
preclassical	zo schal en Jewelich Radman by zynem ede komen vppe dat rathus alze vere	
preclassical	so war dat su wil . also uere	
classical	Jtem so schal me tughen en wit guldenstucke vor . xxx . mark	
preclassical	dhen scal he beno-men .	
postclassical	se heft in allen ehren gehat . j6 . kinder	
preclassical	so welc ratman in gichte dat wedersprecht	
postclassical	Deetleff sprack	
postclassical	De De hoeck van Sante Mattheus vnd be hoeck van Kasduͤnen / liggen van ander ostsuͤdost vnd westnordwest ij . milen .	
classical	Mynes herten drouicheit he stillet	
postclassical	De vmb besolding Krich anfinck .	
classical	de pande en scolen se ock nicht weddergheuen .	
preclassical	vnde dhe pars nageste urint . dhe is nagest uoremunt .	
postclassical	Anno j630 den j0 Juͦny hefft hans Clauͦs sine ferden fruͦwen greten gefriet	
postclassical	Dat Nachtmal disputerden do De eine sust de ander so	
postclassical	dar is gudt ancker grunt G3 vor vor einen hupen schepe /	
preclassical	des he mer hedde .	
classical	also dar vor screuen steit .	
classical	Horet de bedut van dessen vyuen	
classical	dat et miner sele nuttest si .	
classical	storue de ock	
classical	De meste nut an leue is also	
preclassical	In deme . cc.lxxxi . iare . tacitus de xxx . keiser wart en wol . ghesedeghet man . unde deme rike . bequeme	
classical	vnde uolgeden ihesum /	
classical	Gy schult iuͦ dar to keren	
classical	he thuet to der roden see	
classical	En kan der doghet gewynnen nicht	
postclassical	wat ick gudes haͤn	
classical	Secundum lxvi Johannem Sunder ik segge iu de warheit	
postclassical	Helt einen jdern na geboͤr .	
postclassical	de he vnschuldigen so hertliken hadde versocht	
classical	Der vrunde trost is mennichuolt Beter wen eddele steyne edder golt .	
postclassical	Dorch grote list was dat gedaͤn /	
preclassical	de se tosamene hadden	
classical	dat du maria gebenediet De sote moder Ihesu crist / Tho vns hir gekomen bist	
preclassical	xvij So wor ein waghen oppe der strate uaret .	
postclassical	vnd kerde van em de werde man /	
postclassical	Suͤlckes hoͤr ick gern	
classical	Noch so volget ok dar mere .	
classical	Eyn philosophus maket vns wis	
postclassical	so van den steden is recesset	
postclassical	were se enem anderen manne to geuende in dat echte .	
postclassical	se dwanck my tuͤsschen ere been /	
postclassical	schildt / swerdt henck he an ein stangen /	
preclassical	de dat goet uan sich antwerdet	
classical	de dar spra=ken hebben .	
classical	vnde sellet . van sines vader ofte van sijner moder weghene	
classical	so latet desse wechgan	
postclassical	De Borgerschop tratt samptlich to	
preclassical	vnde de kindere tosamene bleuen vnschedhen .	
preclassical	dar men in duͦn scal .	
preclassical	dat id eme dhe noet hebbe- dan to der siluen tit .	
classical	De mot vorgheten ere tucht	
classical	Jt is wol recht al sunder wan . Dat kin-der scholen wesen vnderdan	
preclassical	de hore	
postclassical	Vnd ein vorguͤlden grypenklo / de was ock gaͤr hoͤffelick do /	
classical	God de schop myt gotliker wysheyt	
preclassical	de ir hulpen to irme arbeide .	
classical	We wil eyn slaper bliuen	
preclassical	wor sin rof hinne gheuoret is	
postclassical	Dar uͤmm geit ein vaden sydin	
postclassical	vnd gy syn dar j . gude mile aff /	
preclassical	is he dar nicht	
classical	Somelik gut wert boslik gekreghen	
postclassical	wo vppe deme hare vor der zulten . nach older gewonte dechlikes geseth wert /	
postclassical	Dar umme liggen ock mechtige stede vnde dorpe	
postclassical	dat nemandt seggen kan /	
classical	Were Auer	
preclassical	of sich dar binnen neman to rechte tothuͦt .	
preclassical	hir vmme ne verdelet men eme nicht sin lif . noch sine ghesunt .	
postclassical	Jck wil dem Ersamen rade / den borgeren vnd der Stadt Luneborch truwe vnd holt wesen / vnd flitigen Jn truwen denen / vnd alle tidt ore beste weten vnd don / vnd ore argeste ome melden vnd se dar vor warnen vnd helpen keren / na alle myner macht sunder argelist	
preclassical	dhat dar mannegot is ether thenestmannegot	
classical	Eya schone bouen alle schone Eya herteleue sone Wor ys dyne schone hengevaren	
postclassical	so is he viii . efft x . mile dar van .	
classical	be=kende he des nicht .	
postclassical	Derhaluen schal men Alhyr bynnen lubeck gutliken handell vorsoken	
preclassical	Se vor do to ereme antonio	
postclassical	Jck fruͤchte	
postclassical	dar na geuen de winheren .	
classical	Richeyt men hebben wol	
classical	de hillige geyst kumpt van hemmele to dy	
postclassical	vnd wen ydt nortnordost van iuw is /	
preclassical	iiii De den man slat	
postclassical	de rese sloech Hildebranden / Mit sy=nem swerd ein groten schill /	
preclassical	Js auer de schult hogher .	
preclassical	de scal men tohant to gisele leghen .	
preclassical	dhat kint ne scal dhes godes nicht weldich sin .	
classical	he ys leddych van der borgherschup .	
preclassical	dhat uppe sine eruen uallen mochte .	
postclassical	schol he sick ree in de lecheit geven /	
classical	To koningh pippinges haue Dar wil wij komen mit groteme laue	
postclassical	Jndeme sach her Frederick sinen perlen budel . syn ghulden gordel . vnde den guden gulden rinck in deme krame	
preclassical	xxvii Iewelik man mot wol uoresprake sin in deme lande to sassen to lantrechte .	
classical	dar Adromodes de grote rese wonede	
preclassical	. vii . Heuet en vrowe en man	
preclassical	de scal half wederkeren	
postclassical	och lath my Gnae erlangen Wummel /	
postclassical	Wo de Berner dem resen synen schildt tho stuͤcken entwey tridt .	
preclassical	So we enen vrethelosen man . houet	
preclassical	of he in nicht uorebringhen mach	
preclassical	unde wil mit eme rekenen .	
classical	Behort dit van rechte to	
postclassical	Des negesten dages dar na vmme tercien tid quam de Greue van pauincz myt em de iunkfrowe vnde iungelinck .	
preclassical	unde wart to aquileia gheslaghen van eneme sinen manne . mit sineme sone eneme kinde .	
postclassical	wer gy dath husz nicht konden dem konnige van engelant thoschaden	
preclassical	de kindere hadde mer den en	
postclassical	Gelick de Her / so isz de knecht .	
postclassical	dat jck nicht wyl louen	
preclassical	Constancius hadde dat westerlant . ytaliam . galliam unde affricam	
postclassical	de den by der Stad banneren scholen wesen /	
classical	edder ho=rensone hete .	
postclassical	Anno j615 des sonnauͦendes vor dem palmsondag do kam ein Regen vnde donnerwedder vt dem suͤden	
classical	de neghest ghebo=ren ys .	
postclassical	druͤdren $Lücke$  vor pingesten is greten ehre Reimer gebaren	
classical	Dat vth sineme lyue mannich reuet vnt spranck	
preclassical	de dar to geborn sin .	
classical	Unde als enige lude seggen	
preclassical	the oc mit ter moder bliuet vnghedelet /	
postclassical	als men lest /	
postclassical	Wulueshoͤrn licht van Beueseer west tho suͤden .	
classical	verkofte myd allem rechte hern Syuerde Latecoppe	
postclassical	Do sprack de here .	
postclassical	De brinne	
postclassical	as chk er Magd entleep /	
classical	xxviii ¶ Ock mach eyn man	
postclassical	wo leuet myn moder vnd vader / tho Worms wol an dem ryn / Vnd myne leuen broͤder / de dre koͤ=ninge lauesan /	
classical	Ok scholen de vorgenanten kerkhere vicarius vnde sworne de vorscreuen almissen vorlenen eneme der	
classical	¶ xlii ¶ wo de voghet vrede werket ouer laten erue vor gherichte	
postclassical	wat on de weken ouer to dranckgelde gegeuen wert /	
classical	vruntliken vorsceden vorenet vnde vordregen vmme allerleyge schele vnde tosaghe .	
preclassical	venknisse en . Suͦke de andere . Godesdenest buten lande de dridde . Des rikes denest de verde .	
preclassical	dat ut eme paradise ulot .	
preclassical	man scal eme beden uan richtes haluen .	
postclassical	yck wil dy eynen guden raet gheuen .	
preclassical	dar van scal men se e-me gheuen	
preclassical	der waren ses dusent . unde ses hundert . unde sesse . unde sestich	
classical	so louest du	
preclassical	Cumpt auer de ulot	
classical	vnde wert he des vortughet	
classical	Dat Valentin mit siner brut Were gekamen mit groten eren Vnde ghinck	
postclassical	wat wunders he anfinck .	
preclassical	dhe in eren brode sin .	
preclassical	Da na wart aucianus de xxix paues	
preclassical	vnde scal dar vmme gan	
preclassical	oft men in vmbe vngerichte aneclaghet	
preclassical	mit deme stridde iulius mit groteme scaden .	
preclassical	des schooldeghede hinrik groning spareberghe myt ener slichten claghe	
preclassical	de to campe gheuanghen unde ghegrot is .	
preclassical	vnde willet en	
classical	dar men mach in sitten vmme ouer to segelen to der see wardes alse van venedien	
classical	bet he sick vorenede mit den voghede vnde mit den radmannen vnde mit deme sawolden	
postclassical	Men sach den eddelen degen iunck Syn gude swerdt	
preclassical	Saul was de ereste .	
classical	dat he secghe anime mee .	
preclassical	dhe ghift scal to rechte stede wesen-	
classical	Dat men vint twyerhande dinge	
classical	dat nu dat gebloyede veld heet	
classical	Dat nemendes schade ware . Nochtentlicht ok dorheit	
classical	dat solde ik don	
preclassical	unde uer-cofte he id	
postclassical	Jck wil vor dy dyn kemper syn /	
classical	Dar du mede xl weken ghingest	
classical	vnde he scal em grotere werk wisen	
classical	Vnde villen vppe de erden	
preclassical	vnde de mach men nicht bebuwen	
preclassical	dat dar hetet ueronica .	
classical	¶ Sturue ock welk radman	
classical	Noch vordo-men degeliken Sunder vruchten vnses heren	
classical	dat he welcken vordraghen wolde . durch frunt=schup edder leue .	
classical	So hebbe ok leef dynen euenen cristen .	
postclassical	vnd wanet by dem Ryn /	
postclassical	vnd wedder starcke roeck /	
preclassical	des dv binnen dritich iaren ne sat ne wordest .	
preclassical	de ersten kindere mit den lesten de scolen dat erue vnde dat gut like delen .	
postclassical	Se deden mannich wedderkehr	
classical	edder enen valscen tuch tughede .	
postclassical	O all doht all doht / O wey O wey en dey .	
preclassical	unde sal to campe beden . unde slan twe sleghe . unde steken enen steke ieghen den wint .	
classical	vnde desse sulue elemosinarius schal suluen holden de missen	
preclassical	. C . So wor en ruchte scut in ther stat .	
classical	he moste s sick entseggen mit sines sulues rechte	
preclassical	eir dat schip to seghele gheit .	
preclassical	so we se hadde ghedicht dat recht .	
classical	Se en dorste des nicht vor fruchten lan	
classical	Do simon petrus horde	
postclassical	Wulffhardt wol tho her Wittick sprack	
postclassical	wes dar van kumpt	
preclassical	an theme dridden iare . thes naghesten daghes . sint andreas tho wurden the ratmanne . har . arnold van harpstede , her conrad van verden . heren conradis sone / her godeco . frese the iunghe / her iohan nackeuethele / her roolf van lese . / her henric / doneldey , her willekin iuchals / her henric hauerbeckere / her henric van hileghenthorp / her conrad van haren / har siverd doneldey / her iohan heren reymeres / her henric iuchals . her meynward thes to rade mit ter menen stad	
preclassical	. xi . SO wor twe en erue thosemene hebbet	
postclassical	vnde alldar ethlich schuͤne vnde huͤse sampt anderen schoͤnen garden vnde hoͤuͦen dall hauͦuewen vnde brecken laten	
classical	dat men bewisen moghe mit hantuesten ofte tughen	
postclassical	he vindt denn witte santgrundt vnd lange dingerken /	
classical	Na lere vnde na kathonis sage Mit em sul-uen nemant tweydraghen	
preclassical	also se boren wart .	
postclassical	Anno j6267 j627 vp Meyedach heft dat Carspell Tellingestede den Ehrbaren hoch vnde wollgelarten herren Andrey Pastoren van weddingestede gehalet mit synem va m pastoren Jnaͤry guͦde	
postclassical	Dar he er aller harnisch vandt / liggen dar vor des sa=les wandt .	
classical	Des kranszhalsz negen graͤt De truwe de dar wol to merkende staͤt	
preclassical	de uorkarde dat uolk .	
classical	willekome sist dv vser aller trost .	
postclassical	Se bleuen heiden lange tidt	
classical	so he best kan	
classical	Jk ok vorhebbe geseit	
classical	Wy Junchere kersten van Ghodes ghenaden . Greue tho Oldenborgh Doͤt kuͦndich vnde wytlyk alle den ghenen	
classical	scolet in de V stede wedder sitten gan	
preclassical	dhat he dher scult ledich vnde loes ghedelet ware mit rechten ordelen	
classical	dat sint myne wol wunnen guͮdere	
postclassical	Vif jar dar na de krich finck an	
classical	Vnde scal weyde Vinden	
postclassical	vnde der gestalt dat des keisers folck Welches inn der schantze tho bruͦnsbuͤttell geleͤgen sin wedder vpgetagen vnde de Carspell dar vmme de na handt vnde fehle doͤrper doͤrch gepluͦndrt Jm gelicken Melldoͤrp ock etlichermaten gepluͦndrt Ethli folck geschaten etliche vorwuͦndet etlich gefangen genamen vnde vmmegebracht vnde de luͤde ganz van den huͤsern geJaget vnde vorschofftert vnde in des fuͤrsten gebede dytmarschen gewecken etliche in ander lande	
classical	Dat men god bouen alle leff hat .	
classical	Ster=uet ock de medede myn=sche .	
preclassical	. xij . So welc man un-rechte tughet .	
preclassical	Titus hadde se wol utevaren laten .	
classical	Do qwam de junge ritter her	
postclassical	Nu moͤge gy wider hoͤren sagen /	
classical	Gy schuld nydicheyt so vlen	
classical	Vnde storue erer eyn dar na .	
postclassical	Wat n Suͤecke wat spalckert i m Hu=se /	
postclassical	Koͤninck Lorin wolde tho dissche gaͤn	
classical	vnde elk ridder heft te syner Soldie vjm Florynen des iares	
classical	vnde dar heet stede	
preclassical	he ne hebbe sinen bro-ke ghelegheret .	
classical	dat se nicht meer arbeyden mogen	
postclassical	dat nam se /	
classical	Do qwam de junge Blandemere	
postclassical	dar moͤge gy loden vp v . vj . vadem /	
classical	Dat de yuwe rechte vrunt is	
preclassical	. lxiiij . S wor eyn man vp enen warent thut .	
postclassical	vnd loͤpt vorby twe toͤr=ne /	
classical	so ys de cle=gher negher dat gudt to beholdende . alse ye=nych man af tho wyn=nende .	
classical	de binnen vredelos si .	
postclassical	dat tu se to valle bracht hefst .	
classical	he wane bynnen der stad	
preclassical	et eruet up de muͦder .	
classical	wor he were	
preclassical	dhat scolde he don van dheme gode	
classical	dar dat gudt beleghen ys .	
classical	vnde wort geheten melethnasor	
classical	Secundum j Johannem Jn natiuitatis ad summam missam In deme beginne was dat wort	
preclassical	In den tiden quam up de grote gnegius pompeius .	
classical	dar mach men en mede auerghan .	
preclassical	dat an sin lif ofte an sine sund gheit .	
postclassical	wo hett et den yuw gahn / Soͤnken ?	
postclassical	vude warden dar vp	
postclassical	vnd by den huͤsen staͤn wat boͤme by einan=der /	
classical	Den guden eyn seker to vorlat Bescher-mende vnde to hude An lyue vnde an gude .	
postclassical	J m gelikken falle eynen borger effte gesellen to Hamborch	
classical	cum quo tegit lumbos crvcifixi	
preclassical	Iair wart dar na richtere en unde tuintich iar .	
classical	De worden blide vmme den zeligen vunt	
preclassical	mit des helpe ghewan antonius des iungen keiseres hulde .	
postclassical	Dre jarlangck vp dem Stole satt	
classical	de en deger vnde all betalet zind	
preclassical	dhen dhat lon wert was	
preclassical	. x . Wert einen manne uor rechte ein tuch ghedelet .	
preclassical	so schullet de twe	
postclassical	so mach ick nicht vel bedden	
preclassical	. lxxxiiij . Eyn iewelc minsche	
postclassical	Vnd lauet en billick alletydt	
classical	Vnde alle archeyt varen laten	
preclassical	de de sule uprichten let	
preclassical	lxx iij S we dar vngerichte claghet up enen	
classical	ii ¶ Js eyn man rede to lestende synen eed tho eeddaghe	
postclassical	Hartich Syrck Hete ick	
preclassical	Vnde ghenne	
classical	vnde vormyddelst welken vnde we syn	
classical	hic velat	
classical	dat de paghe stuͦruͦe	
classical	gy en solet se nicht liden in der hant vmme der hitte willen van der sunnen	
classical	Vnde nemen ock eͤr offer mede	
postclassical	den andern hebbe ich ehr betalet vor dre en half schillinc	
postclassical	dat sick eine an my kere /	
preclassical	Antonius nam do to wiue des keiseres suster .	
classical	Vmme dat wan dat megetin Leff den jungen Valentin Jn herten vnde ock an synnen	
postclassical	Nee ys hoge tiet	
classical	de schal eme syn vulle loen gheuen .	
preclassical	dhat scal he beteren	
preclassical	edder uorlust he dat .	
preclassical	dat dar het tigris .	
preclassical	he scal dhar vmme beteren ein punt .	
postclassical	so idt anders wesen mach dydt is ge wen vp den leuͦen Chryst dach	
classical	vnde regerde wijsliken	
classical	den anual vorkofte er der delynghe .	
postclassical	so wil ck by velts schlieren nenen Hoet upset=ten / asse user Moͤmen ruge Huͤlle	
classical	vnde sach	
preclassical	dat he alto hemlich ware .	
postclassical	Als de Vngern den Dohm entstickt	
preclassical	uppe den de claghe gheyt	
classical	Auenturden lijff vnde gud vmme rechticheit	
postclassical	Anno j6i6 hadde vp paschen peters tys ein kindt mit kleiers Abelen tho osterradin	
postclassical	do sprack her wolter myt heller stymme	
classical	Dat we mit worden vnde mit werken Gode noch den mynschen vorwerken	
preclassical	mit twen vnde seuentich mannen .	
preclassical	unde seghet he weder	
preclassical	Js oc	
classical	vraget ene	
postclassical	k wil dy vp n Hannen dregen /	
classical	vnde dar Sunte katherine begrauen was	
classical	De myt den bosen sprekeren vmme gan	
postclassical	Vnd heft sich gantz to Got gewandt .	
preclassical	des scal de man nemen dhe . twedeil . unde der urowen urint dat dridden deil .	
postclassical	vindest u yn der kameren	
postclassical	dat itlike noch van buten Jn de Stadt to tende / vnde hode tho makende gedachten	
classical	¶ Eyn radthus schal men ock hebben vnde anders neen . vnde ene dynckbanck dar by .	
classical	men schal en also langhe ghevanghen holden in den benden .	
classical	Eyn lerer de scrift alsus	
preclassical	Vortmer willet se des nicht .	
postclassical	vnd besuͤden Roms licht dat stedeken Kar=temuͤnde / harde by .	
postclassical	Vorsegelt mit vnseme Jngeszegele Scheppenn to Magdeborgh Anno xvc dre a mme Eddage na michaelis geholden / wart desse ordinantie van den renten touor scriuende angesettet	
postclassical	auͦerst de magister was gewyslyck druͦncken	
postclassical	Als des Forsten aftoch geschach /	
classical	de van prelaten gat Mit der warde dat rechte bestat	
classical	Vnde in vromede hand gekeret	
preclassical	Mer sterft ein perth ofte ue binnen settin-ghe . van weddescatte .	
postclassical	dat he se nemen dedd / ded /	
preclassical	de behelden ere aldere sprake .	
postclassical	vnde seth	
classical	Myt jungen wuluen	
postclassical	Do wart he myt barmherticheit beuangen	
preclassical	vnde al-so de man gherumet heuet also uerre	
classical	17 b Do he van deme berge kam nedder	
postclassical	Van my woͤrde gegrepen an / des starcken duͤuels bilde /	
preclassical	Dorch menigherhande scele	
postclassical	Suͤdtsuͤdwest van der Nese ix . milen licht ein bancke van xiiii . vadem	
classical	de du dost	
postclassical	dat schal di ok behagen	
classical	hadde gy my lef	
postclassical	Moͤme wor hoͤre gy nah /	
preclassical	de vppe de Borgher weyde plecht tho ghande	
preclassical	ere uorewort ne sin anders .	
classical	De swarte ritter sprack	
classical	dat syn de van tricapole de van princhnait de van Comani vnde vele ander volkes vnde dat land van trachien vnde van machidonien	
classical	Vnde uth vnseme herten sluten	
postclassical	Sin Stift dat was em gar entwandt Van dem Forsten vth Sassenlandt	
classical	sunder erer nen ne sprak doch	
postclassical	Tuͤsz Junge / macke dick tho rechte yegen morn /	
classical	der schal men vppe de hoert bernen .	
preclassical	Vntgheit och ein kna-pe sineme heren mit moetwillen .	
preclassical	dhen men thar schuldighet	
classical	¶ xxix ¶ Van samenden wicbelde dar erer neen van deme anderen wil	
classical	de schal yd beteren myt dreen punden .	
postclassical	vnde dat eyn Jderman syne eede vmbeflecket holden moge	
postclassical	vnd meldet iuw gy werde man /	
classical	so ne drofte he dar nenen borghen vor nemen .	
postclassical	Wyr Joachim von gottes genaden Marggraue zw Brandemburg des hilge Romisschen Reiches ErtzCamerer vnnd Churfurst Zw Stettin Pommeren der Lassuben vnnd wenden hertzog Brueggraue Zw Nuremberg vnd furst Zw Rigen Bekennen	
postclassical	de steit nicht seer ba=uen de see /	
classical	wanner dat wi van em ghemanet werdet by boden ofte mit breuen .	
postclassical	Dat wart alszo vullenbracht	
classical	dar to scholen se dat bete=ren na wilkore des rades .	
classical	de het didimus	
postclassical	Do erdachte se einen boͤsen vundt /	
preclassical	comen to theme naghesten richte vor mines herren voghet vnde nemen dhar beteringhe vmme sine honet ofte sine seret , na dhes stades rechte | vnde spreken dar	
postclassical	Roͤhmet	
postclassical	Toch in Dennemarck als ein helt Dem Koͤning to / vmb riken solt	
postclassical	Jdt was neen koͤninck so rike /	
classical	nicht ne uorderue	
postclassical	dat ick steruen moth / van grotem herten leide /	
classical	Nemande werst u denne bekant	
preclassical	Se setten oc hodere bi de porten . in de strate bi den market . bi den borne . bi dat water	
classical	des scal eme de rad vornoghen	
classical	Sanctus iohannes concludit post hoc planctum beate marie virginis deuotissimum dicens	
postclassical	Lorin de koͤninck do nicht en leeth	
classical	de mach se gheuen liker wijs also	
postclassical	Beschreibuͦnge was der Alte Atanasiuͦs spricht in sinem simbolo van der Persone Christi van der godtlichen vnt menschlichen Nattuͦre vndt twey perssonlichen vnt doch einigen godt	
preclassical	vorsmaet auer he sin rec=ht . vor deme richtere .	
postclassical	ick mende	
postclassical	Vnde yck clage yuwer konynckliken gerechti-cheyt ouer den boszhafftighen vnde bedrechliken schalck Johan van Florentz .	
classical	de in vortiden in deme rade gheseten hedden	
postclassical	Ha Wummel kanst mick noch nich voͤrstahn /	
classical	dat he gekoren is	
preclassical	dhat scal he vorderen vppe t erue .	
classical	Seed	
classical	Wes wilkomen maria benediet	
postclassical	Vnd was dit nu dat ander mal	
preclassical	dar he dessen broke mochte mede beteren .	
preclassical	edher drift .	
postclassical	Vnd do de heldt Sifride / wedder tho sick suͤluest quam /	
postclassical	De dem Ertz stifte sich entwandt Hen vnd wedder in Nordenlandt /	
classical	En hebbe gi nicht	
preclassical	De vangnisse der ioden to babilonie warede seuentich iar .	
classical	Bekennet he eme des geldes	
preclassical	vnde mochten dhe ande-ren dhat ertughen	
preclassical	Dit selue richte gheit ouer vnrechte mate . vnde vnrechte waghe . vnde ouer valschen cop .	
classical	so ne loue gi my nicht	
classical	O alder leueste yk mot d nu van dy scheyden	
classical	de bynnen desser stad ghemaket ys .	
classical	wen dusse gifte alle scheen vnde gegeuen syn	
postclassical	wente sze was vthgheyaget	
classical	¶ xliii ¶ Van weme men kofte rente vorderen scal	
postclassical	vp yuwer gnaden vorgesproken worde /	
classical	dat schal er wesen quad	
preclassical	also de koning wolde sitten vppe sin pert	
preclassical	wante mit des richteres orloue mot he he sin goͮd wol anuan mit rechte .	
classical	Alle denk-licheit sit vrut .	
classical	Dar schalt u wesen jummer mere / Vnde leuen dar in groter ere	
postclassical	welkent se so vnder den beyden scholen delen vnde gelike neten	
preclassical	iii S wes hunt . ber . eder osse .	
preclassical	Jt ne mach oc nen urowe kopen goet ane eren rechten uormunt .	
preclassical	des ne mach he nicht doen .	
classical	Hir aff sunte Paulus To thymotheo scrift aldus	
classical	49 b . Pippingh sprack	
postclassical	Wen gy van Heissandt nordwest to we=sten vnd westnortwesten syn /	
preclassical	wellekern he erst horen wille .	
classical	dat id eme afgherouet ofte afghestolen si	
classical	vnde vmme de grote leue	
preclassical	wether he that gelt heben wille	
postclassical	wente de vrowe wolde nicht syk suluen anders wen er man	
postclassical	Dat riff streckt tuͤsschen Bouen=berch vnd dem Holm westlick in de see .	
classical	Vnnde tosegge , en dat Jegenwardiger In krafft dusses breues vor my myne eruen frunde geborenn Vnnde Vngeborenn , Vnnde vor alle	
classical	do yd nochten duster was	
classical	dat petrus vorbenomd . de Schole ouergeue	
preclassical	vnde vse borger scal vm den broke geuen dre march sulueres	
postclassical	vnd kamet dem scha=gen by nacht nicht neger denn xiij . efft xiiij vadem van westen an .	
preclassical	dat ere nicht n is	
preclassical	dar wolde sin sone numerianus in de kerken gan .	
postclassical	he dacht in synen sinnen /	
classical	Secundum liiij Johannem Johannes XII . so we my vorsmat	
classical	Vorgiff nu ghanslyk Den	
preclassical	pars lopt eme wat ouer	
postclassical	Men nu schal myne stymme den stille swygende willen des volkes dynen oren vorbringen nycht dar umme	
classical	wanneer se willen	
preclassical	so we dhat deit	
preclassical	Jn sinen uerden iare touorde man troien .	
classical	an reden gheuen hamborgheren penningen .	
preclassical	den im to rechte boren mach .	
classical	dat du my beschriuest in de tale tuarum omnium quas nominatim vocas ad paradisi delicias quas de ducis de terra ariditatis et re emittis de carcere mortalitatis ad virencia celestis paradisi prata	
classical	De koningh sprack al sunder wan	
classical	Do sprack de juncfrowe fyn To deme jungen Valentin	
preclassical	unde uan sethes slechte segghe we .	
postclassical	Unde dat	
postclassical	denne holdet tho em in .	
postclassical	Anno j63i vngefer i0 dage vor vastelauͦende was miner suͤster dochter koͤste mit Juͤrgens Johans karsten tho Osterboͤrstell vnt mas herders Clauͦs toms sine mit Carstens frens dochter heinen tho delstede	
classical	Den god loned dar aff	
classical	des helpe mi 362 de uader vnde de sone vnde de hilghe ghest .	
preclassical	alse he t brake	
classical	Wo we den moghen erneren Mit gode vnde mit eren	
preclassical	it nimpt sin moder . mit beteren rech-te dan sin broder	
preclassical	dar he selue ieghenwerdich si	
preclassical	vnde dhat losen wil	
preclassical	dar er mer den de helfte ieghenwardich si .	
classical	vorwar vorwar segge ik jv	
classical	O xxij ¶ Welck man vmme vngherichte beclaget wert .	
preclassical	Gaius kaligula	
preclassical	mer ware t al-so	
classical	Wy Bertram But Borgermester Oltman by der muren Frederik Boleman Eler grotekopp vnde Godeke Rippen Radmanne to Oldenborch enkennet openbar in dessen breue vor allesweme	
classical	vnde so scole wy em don also anderen mannen des stichtes vnde se bekostighen .	
classical	mer men or=leuet deme manne er ouerste kleed . to allen tyden .	
postclassical	Dat wy dar billick gudes scholen van hapen	
classical	Hest u de handelinge dyn Mit den de leckere syn Edder myt anderen bosen luden	
classical	dar de sterne Jn veel	
postclassical	Was fiendt der Religion	
classical	Seth dat wij vns nicht vorspreken	
classical	vnde schole ghe=noghen laten . tho e=neme gantzen ende .	
preclassical	dhat su to eren manne brachte .	
preclassical	dhat mach ein wol uppe dhen anderen tughen binnen dhesser stat .	
classical	Dat he nicht en schal vorkeuen . Sin wiff vmme dingk neyne . Wen vmme vntruwe alley-ne	
preclassical	scal men oc dachting-en over dwere nach .	
postclassical	De hadd an synem liue grote krafft	
preclassical	de nicht ghelden ne mach .	
postclassical	He He moth my laten hyr syn leuendt .	
classical	by so vele de ghebaden wert .	
classical	So schal he my to wyue han	
preclassical	vnde he scal gheuen uor sinen broke veer scillinghe .	
postclassical	Anno j628 den 18 Januͦary Js Rode Johans stelcke van schelrade gestoruͦen	
classical	vmme welcke sake dat were .	
preclassical	de scolen de ratmanne vnder sic holden oc to eneme manede .	
classical	vnde vntemeliken vorspildet	
preclassical	ders nummende nicht .	
postclassical	Do spranck de vngehuͤre / her vth der stenen wandt /	
classical	De mosten do alle anbeden	
preclassical	dat de ratmanne vnde de mene stat to bremen armen vnde riken louet vnde sworen hebbet .	
classical	Wenne de nacht comet	
classical	Secundum xliiij Johannem myne schap horet myne stemne	
classical	her koningh ick en will	
classical	de en god dede	
classical	alledewyle . dat wy Thodinghusen nicht hebben moghet	
postclassical	Vnd dat Got dorch Gotliche macht Der Stadt den freden wedderbracht .	
classical	wert he des vortughet unt twen borghen vmbesproken eres rechtes	
preclassical	de dat saghen	
postclassical	Dar de Hertoch neddergelacht .	
postclassical	De dwerch voͤrde se hen tho huse / in den halen berch henin /	
postclassical	K woll	
preclassical	wanne dat se dat ordeil afsenden willet .	
classical	Vnde sik fromliken hadde	
preclassical	So welic vrowe ofte maghet van buten inkumt	
classical	Vnde loueden	
postclassical	edder wor by du dit vornamen hefst	
classical	Vnde scholen na godes hulden stan	
preclassical	bliuet dair brodere sittende	
preclassical	so welicke se willet	
classical	¶ xxii ¶ wo de uader van sinen sone delet in dem gude	
classical	dat scal men tughen mit swornen .	
classical	Dar mede vor wynnest u de vyende alle	
preclassical	he mot it mit merren rechte behalden ghene	
classical	Se were van ereme kummer genesen	
preclassical	Dhe ratmanne scolen oc	
preclassical	Got ist seluen recht .	
classical	Geuet sunderlik deme armen	
preclassical	wert he des vertughet	
postclassical	ick vinde wol neger eruen /	
classical	So we den ersten koop edder weddeschat tughen mach	
preclassical	is it also	
classical	uolge my	
preclassical	cambises sin sone wart koning .	
classical	Namelos qwam in torne do	
postclassical	henninge toch dar das suͤluͦen dages erst vth	
preclassical	vnde vanghen vnde bunden que-me vor mines heren vo-ghet .	
postclassical	Vnd beide Rike lang besatt	
preclassical	wante he siluen sprach .	
classical	Men he hat syn gherif .	
classical	vnde eten	
postclassical	de schonen stucke gyfft sze vmme eynn stryck appels	
classical	Dat grote sunde vnde schande is	
classical	de ene sloghen	
preclassical	also dat he beholden .	
postclassical	vnde wolde gerne na denste theen .	
classical	Feria v post dominicam iiij quadragensime IEsus antworde	
postclassical	so wolle wy wol raen .	
classical	Vnnde willen ok Jk Vnnde myne eruen frunde geborenn vnnde vngeborenn Hijr enthegenn nenerleye wedderrede noch exceptien edder absolucien , ghestlich edder werlich	
postclassical	dat se dat auͦvendtmal nicht gekregen Hefft	
preclassical	xxxv So we een erue uorkoft sunder byspra=ke	
classical	de vo=ghet vnde de radman=ne hebben de macht wol .	
preclassical	the scolde ther stad gheuen vif marc	
preclassical	wer he dar to scholde vpstan na lude des buͦkes |	
postclassical	Jegen des Louwen vorgesecht	
preclassical	e ratman mit den wisesten van der stat sint des to rade wrden .	
classical	Doch so scholde eyn islik sunder wan Na synͤ stat gecleydet gan	
preclassical	. xxxiiij . S wor en pape kumt vor mines heren voghet to richte .	
postclassical	dat se noch voet ed=(der handt Mochten roͤgen als vmm ein haͤr	
preclassical	also dicke scal he beteren .	
postclassical	Her marcus kumpt hyr wol vor dat erste nicht weder	
preclassical	De xxi . paues wart do sixtus .	
postclassical	Wo koͤninck Lorin by synen dagen Wol auer alle klene dwergelin Here weer	
preclassical	Werd dat perd ok vorderft in des stades deneste .	
classical	Vnde sloch slege al vnvart	
classical	Also werliken ick nicht en weyt	
classical	Wes wilkomen Israhelsche Loserynne / To desseme hemmelschen in gesynne	
classical	vnde loued in dessen breue . den . Ratmannen vnde der Stath van Oldenborch . Ene vaste vntobrokenne warscap to duͦnne . Jn der vorsprokenen Harne Moͤlen vnde in aller tobehoringhe der Molen	
classical	De lude qwemen to eme reden	
classical	xi ¶ Wor eyn man vor gherychte kumpt	
classical	dar eme des stades hantueste vp ghegheuen is .	
postclassical	So wil yk doch begerliken dynen willen navolgen	
classical	¶ xxx IIII ¶ We duue edder roof vnder deme anderen vint	
classical	Vnde latet van iw alle dat .	
preclassical	Bi den consule tiden . ghesca en wnder to rome .	
preclassical	In den tiden wart ghemarteret de paues anicetus .	
classical	de schal io vppe deme slote wonen vppe sineme borchsate	
postclassical	vnde fellen einen manne den einen arme entwei vnde dar tho ein grh in den kop vnde fyf tho homme ein  ppel faget	
postclassical	so syn gy Romerder plate gepasseret /	
classical	vnde claghet he echt nycht tho deme negesten dynghe .	
classical	Nunc dimittis seruum tuum domine Secundum verbum tuum in pace	
postclassical	Segge	
postclassical	dar uͤmm heffst u dat leste / Gegangen to my her in den dann /	
postclassical	so maket lech / west tho n suͤden . Van dem hoke in de Seine in de haue lech westsuͤtwest .	
preclassical	vnde uersaket he dhes schadhen	
classical	heft edder entfeyt Hemmel vnde erde	
classical	Jhesu christen leue kynt ware mynsche vnde ware god Du bekennest	
classical	vnde wille bynnen den neghesten veer wekenen Na pingsten Nu negest thokomende na gifte desses breues maken vnde lesten enerthe mit al ziner olden thobehoringhe los quit vrey vnde reken van aller renthe tynse schulde anclaghe ansprake	
classical	Tornicheit entfeyt den man	
preclassical	Vordmer ne willet se dhes nicht .	
classical	De was aller eren los	
preclassical	dat it van sineme ridende . eder van sineme arbeyde dot eder vordoruen si .	
classical	Jo in allen guden dingen Eyn rep van dren strengen .	
preclassical	ofte verspelet he t .	
preclassical	vnde seghet he wedher	
postclassical	offte he nicht en wuste	
classical	were ock de brugge vmbesculdeghet .	
preclassical	also he touoren was .	
classical	vnde dat vorschuldet heft .	
postclassical	der godt wolde gnedich synn	
postclassical	vnd denne noch de betalinge bynnen den Sosz weken nicht gedan hedde	
classical	Nym se an dyne hode	
preclassical	xxv Welk man edder vrowe ghuet vorgheuen wil	
preclassical	worden auer . dat hus . edder de ghar-den . edder worde . byn=nen der tyd uorhuret	
preclassical	de worden alle gheslaghen .	
classical	vnde de duuel clagen	
classical	so he in vnse denst quam	
classical	dat ik enwech ga	
preclassical	vnde is it dheme rade witlic	
preclassical	in vore to stande . mit kampe .	
classical	¶ Is it ock also	
preclassical	vnde na vm komen moghen	
postclassical	Du schalt van henne keren / Sifrit du werde man /	
preclassical	vnde beschriet he se mit deme gheruchte	
postclassical	D . i de starck weren	
classical	Seet	
postclassical	wold ehm nenen boem mehr laten /	
classical	Dor wat he eme dat tospreke	
preclassical	vnde scal sic io betereren . vnde nicht ergheren .	
preclassical	wante it uppe dhe-me huse is gheschen .	
postclassical	vnde leth er de kysten wech dregen .	
classical	Vnde ik wosch se	
postclassical	Alse he by alle synen jaren Dhaͤn hadde /	
postclassical	Nu Soen Tewes een goen Dach vn luͤck=ke vpp e Reisse .	
classical	Alsz men heren to rechte sol	
postclassical	mochte des geneten .	
classical	alse de belegen is mit wischen . watere . waterghang . holtbusch vnde weyde vnde mit all deme rechte	
preclassical	the gift theme sachwolden to beteringe dre punt .	
preclassical	ii Echte man noch eghte wif ne nimpt oc vnechtes mannes erue nicht .	
postclassical	allene sehent feilde en	
preclassical	vnde wold en then schuldighen .	
postclassical	De hock to Bayone ys van Figuer nordost v . mile .	
preclassical	o na godes bort waren gan dusent iar . vnde derhundert iar . in deme thritheghes-ten iare in dem achteden daghe to twelfthen .	
classical	xiii ¶ We syck eynes tu=ghes vorromet .	
preclassical	that he dhat ghelde .	
preclassical	unde sine uate unreinit heuest .	
preclassical	Ware oc enes mannes bruge van deme rade bescul-deghet .	
classical	iiij ¶ So wor eyn man deme anderen schult ghyft vmme syn erue .	
postclassical	Vnd wo ytzunt koͤninck Lorin Moth her Diderikes geuangen syn	
classical	Vnde he hadde de dogede mennichvolt	
classical	he scholde dat vor=deren vppe syne eruen .	
preclassical	de en kint dreghet .	
classical	eft he borgher sy .	
classical	dat wy dat vor=sprokene slot vnde de voghedyge to Thodinghusen	
preclassical	unde let ere hode .	
postclassical	Dat schoep er beider hath vnd nydt	
preclassical	war ein borghere enen gaste . unde de gast den borgheere . unde ein gast viij . 176 . H . deme anderen scal to allen tiden recht doen	
preclassical	S we oc suluen sic uan den liue dot .	
preclassical	vnde it nerne voret	
preclassical	S we dar mede ropet bouen rechte tit .	
preclassical	wurde he oc wunnen mit rechte ut er stad binnen iare unde binnen daghe .	
postclassical	Jdt Js nach dysses dusentseshundertacht unde twintichsten Jars nicht guͦdt van dem be=droͤuͦeden krygeswehsen twischen dem konninge van dennemarcken vnde keyserlicher moͤystat	
classical	Do quam eyn stemne uan deme hemmele	
preclassical	dene unse borghere wndet hadde	
postclassical	De nemant spart noch klein eft groth /	
preclassical	unde scal auer des naghesten rechtes sin recht doen unde wesen ledich	
preclassical	de sal men eme duͦn .	
preclassical	unde dat scal he swe-ren .	
postclassical	do en de rese leth liggen /	
classical	De nagel	
classical	Do lochnede he	
preclassical	vnde dhes doden eruen scolen dohc dhe scult ghelden .	
postclassical	Des so eyn jderman mach eyn wetent hebben Sick furder mehr dar na to richtende . vnde vor schaden to bewachtende /	
postclassical	Malesunt ys ein eylant /	
classical	Als ik in tulius boke las	
preclassical	unde ghene man	
classical	Jck scholde erst den kranszhalsz buwen mit dogentliker art	
classical	Dat andere de tunghe loghenhaft	
preclassical	vnde nam eme hundert unde dre vnde sestich sceppe .	
preclassical	dat scal he be-teren mit . iii . punden . to der stat kore .	
postclassical	dat segg my dorch dyn truͤwe /	
postclassical	Vnd bandt do vp den stelen hodt	
classical	Dat gi herte bedenken mochte	
classical	vnde vp synen graue steyt en Altaer	
preclassical	. II . Dhat andere stucke is van delinghe .	
preclassical	dar he eme sinen weddeschat ane holden hadde	
classical	De duuele sint juwe gesellen	
postclassical	Den Greuen van der Wolpe finck	
preclassical	unde wirt it ghepandet .	
classical	De jungen vnde de olden Beghunden ere hande to volden	
postclassical	Item in der druͤdden wecken vor sante Johanni was grete feien Clauͦs sine koͤste tho n deluͦe mit hans Clauͦs syner dochter lenken	
preclassical	so scal he eme also vele gheuen vor gywelke mark	
postclassical	Wo seer men em dat wedderreedt /	
preclassical	vnde eyne halue marc | uert kese	
preclassical	an den sassenlande nach sines rechtes tucht .	
preclassical	de vnzer stad boret to makene	
classical	Den holdet seker vor yuwen vrunt .	
preclassical	dat dat wederdan werde .	
classical	wer sint gi ok bedrogen	
preclassical	dar vmme gaf god ene in des koninghes ghewalt van babylonie .	
classical	Maria nuwe moder vnde leue medder myn Och lat dyn grote weynent syn	
preclassical	anders mochte he vntgan mit sines sulues edhe	
postclassical	Jck will in dissem dann steruen /	
classical	Dar men plecht boser sede .	
classical	dat ik nalate	
postclassical	He moͤste ock all syn trurent laͤn	
preclassical	is he naghere to beholdende mit sineme tughe .	
preclassical	wen se ne muͦten des mannes gaue nicht wederspreken	
postclassical	Jn der see tho Olon ij . kenningen van t landt vint he l . vadem /	
classical	Alse men steruen scholde morgen	
classical	Sukedom maken vnde qua-le	
classical	dar schal he an rekenen koken beckere yewelken vor enen speleman .	
classical	vnde blift in al-ler manere	
preclassical	dhes tughes moet he wol nutten van dheme ersten to dheme lesten .	
postclassical	Vnd slogen ohrer vele doth	
preclassical	Auer aldusdanne ghift en mach neen vnmundich mynsche gheuen edder volborden sunder vormunt .	
preclassical	dat he in deme auene to winnachten vmmeghinge .	
preclassical	de verschult Liber secundus k der galghen .	
preclassical	dhe in dessem boke bescreuen stat	
preclassical	so ne mach he nenen lengheren dach hebben denne . xij . wekene .	
preclassical	dat he den bom understeke .	
preclassical	it ne si oc also	
postclassical	so settet vp v . vj . vadem /	
preclassical	des windegheldes scal he hebben den drid-den deil .	
classical	Vnde ghinck vormiddelst in den sal	
classical	Dat he dor syne hilligen viff wunden / Vorgeue my alle myne sunde Vnde alle myne schulde /	
preclassical	. xix . vera So welk man van butene .	
preclassical	de elfte was ioseph .	
classical	Dar vinden gij eddele frowen fyne	
classical	Den handelst u alsz eyn cleyne kint	
postclassical	dat yuw de Frantzosen bestahn /	
postclassical	asse he nu de Ledder dael vill /	
preclassical	xlix Uorsprake ne mach neman weygheren binnen deme gerichte	
postclassical	Vnd gaf vp sinen Geist allein	
postclassical	Dar licht ein riff aff van Godtlandt / van dem ho=ke van Feroͤ j . grote mile van t lant	
preclassical	also sin wereghelt stat .	
classical	weme se willen	
postclassical	Bewesten Sante Lucas licht eine sandtbaye /	
preclassical	dhe vor eme geldet	
classical	edder eme gheweldighet wurde so sijneme eghendome	
preclassical	Ok we tho swornen koren wert	
classical	vnde roste Vil cleyne eme sines leuendes luste	
classical	Vnde menschop hadde mit ereme lyue	
preclassical	do enoch was drier hundert iar . unde uif unde sestich alt .	
preclassical	vnde also vere kumt in that richte	
classical	22 Jd geschach in voretyden	
preclassical	wolde eme de ghene sint scult gheuen	
preclassical	brect dat water enen ny-en anghanc	
preclassical	Do wart ghemarteret de dridde paues clemens to ruzen in deme ellende .	
classical	wur=de he ghewundet eft dot gheslagen .	
postclassical	schay eck wor dar wat bestellen /	
preclassical	also hir vor bescreuen stat .	
postclassical	Vel hochgebaren voͤrst van Bern So wil ick iuw dar uͤm denen gern /	
preclassical	. iii . So welc man dhen anderen sleit mit eneme stocke .	
postclassical	so schal my de rese mit der handt / to dodt hebben erslagen /	
postclassical	de eine dat was marx greten reimer tho wellenbuͤttel syne fruͦwe	
classical	By er en moste nemant wesen	
postclassical	Jdt mach wol hart by dage syn	
preclassical	de olderman ne lecghe se anderswor mit der han-sebrodere rade .	
classical	du bist de de erste vroudenscal des hoghen konighes sone van enghelant .	
classical	de hir schen vnde ouer de gansen cristenheyt	
preclassical	unde dat he id iummer bede	
classical	vnde enighe heten t melhalf	
classical	de hir na screuen stat	
classical	Des wart de juncfrowe kranck	
classical	De heft hir dorliken gele-uet	
classical	de uan des=sen water Drinket	
preclassical	dat uerlos in allen calafur=nia .	
preclassical	dat nen pape ne hadde lanch har .	
preclassical	24 Hir beghinet de statuten	
preclassical	De suͦnnen scal man en tolike delen .	
classical	vnde wandere	
classical	Sunder lere mochte nicht Dat korne to mele werden ycht	
classical	¶ Men scal ock yewelken broke betughen vor den radmannen	
preclassical	. lxxxi . So welc man den anderen an sine achte bedet .	
classical	Went alle desse vorscreuenen stuͦcke vor vns Junchern kerstene Greuen vorghenomet aldus ghescheͤn zint .	
preclassical	unde scheret he sic dar na .	
classical	Dat en jewelik	
preclassical	dat deden se dar vmme	
classical	dat nyges vpgheslaghen were	
postclassical	Dusent marck de gingen darhen	
classical	so scolen t sworne wesen .	
preclassical	dat id eme afgherouet ofte afghestolen si .	
classical	he schal eme myt sine=me rechte entghan .	
classical	Dar van ick vntwakende wart	
classical	vnde gy solt weten	
preclassical	so scal dhe urowe dhe helfte nemen alles des goedes . unde des mannes urint dhe andere helfte .	
classical	Baldoke samyt vnde golden smyde / Was dar nicht to den suluen tyden	
preclassical	dat dhe mure half hadde costet	
preclassical	vnde echt . ofte he dhuve . ofte rof . an sinen weren heuet .	
classical	wo dyt scharpe swerd dorch myne zele verd	
classical	Dat se vant an deme schrin	
postclassical	Duͦ most dar for auͦs	
classical	Vnde god is gheeret in eme	
preclassical	senden ein par linen cledere unde eine 274 huven unde ein goͮrdel . unde enen budel . unde an-	
postclassical	De Bischop heft grot folck dar bracht	
postclassical	dat gloͤuet hyr vorwaͤr .	
classical	To aken in der guden Stad /	
postclassical	bauen em stundt rese Sigenot /	
preclassical	enen man dodet .	
preclassical	hunderth iar er der waterulot .	
classical	Wente alle dynck staͤn an dynem rate	
classical	vnde van wen=ne yd ghekamen sy .	
preclassical	Erfeghen mot oc en man bet behalden . den en andere coft eghen eder ghegheuen	
classical	vnde sin lude van qwader naturen	
preclassical	so sal men weten	
postclassical	dat se dynen willen deyt .	
postclassical	Vnd wen ydt west van iuw licht /	
classical	De harden steyne toreten van synen pynen	
classical	vnde van der vorscreuen mark schal men gheuen deme	
postclassical	Dar iegen wort Albert gesandt Van Bremen aff / na oldem Recht /	
postclassical	dat mach der leuͦe Godt weten	
postclassical	se het meck t jo heten	
preclassical	dhe scal gheuen der stat vif marc .	
classical	Do quam philippus	
classical	Bist u vnses heren moder juncfrowe fyn /	
classical	Min liff lidet jamer grot Vnde myn herte jamer mennige not	
classical	Dat weren hillige engele fyn	
classical	Dar steyt also ghescreuen	
preclassical	S wen den te-gheden na rechter wonheyt ghift .	
postclassical	dat de Soltforer to Luneborg neyn sommergaten solt anders foren offte na Lubecke scholen senden	
postclassical	vnde halede se dar wedder midt 6 efte 7 kerls	
postclassical	De olde meister Hildebrandt Nam den van Steer by der handt	
classical	de di sede	
classical	Vnde desse dink scolen se iu don	
classical	xxiii ¶ Na doder hant .	
classical	Dat vns dat allen beschee	
classical	de ere ouersten syn	
preclassical	vnde dar en wel de raed nene gnade an doen	
classical	vnde wysedet den groten heren vnde vorsten	
postclassical	Rop duͦ Godt tho Jeder tydt vmme huͤlpe ann	
postclassical	vnde schriuet my nicht na mynen wyllen vnde haͤrten effte munde	
postclassical	wo gy segget	
postclassical	holt men idt	
preclassical	de uan siner warlose schud andren luden .	
preclassical	de was alexandri des groten om .	
classical	Als vns de wysen leren .	
classical	Noch secht he in ener anderen stede .	
classical	Dat to middages tijd Eyn engel qwam vnuormid	
classical	Vnde ik leue dor den uader	
preclassical	dat he dat ghe-	
classical	Du bist eyn mester to israhel	
postclassical	Aldus rad mi dat ene alse de leue	
classical	De heren worden alle vro	
postclassical	dar quͦam hartes martens Clauͦs in SPryngen mit einem nackeden meste	
classical	So heft he yw ghevan	
classical	dat nicht vorscreuen is	
preclassical	des en mochte nicht sin .	
preclassical	dhat he dhar tho sveren moghe	
preclassical	man sal en tohant uoruesten	
classical	dat he mid nigen luden besettede	
postclassical	Vnd dat riff streckt sick van t nordwesten to norden van Fressel /	
classical	De men myt guder stade duͤth .	
postclassical	de schall dat deme Rade boten to der Stadt buwe mit teyn Lubeschen marcken deme oldesten buwheren to geuende by eyneme jnlegere	
classical	went du vns mit dines svlves blode hefst gheloset .	
classical	de eme boren mach van sines vader ofte van syner moder weghene	
classical	We hastichlik rike wesen schal	
classical	de en borgher si to eneme iare .	
preclassical	dewile he uan eme nicht ghesunderet n is .	
postclassical	De Sorlinx maket hoch water nordost to n osten / suͤd=west tho westen . E5 Port=	
postclassical	Anno j63i na . sante . Michely was hinners hans hans sine koͤste mit . M. Niclay Cristiany siner dochter Greten	
classical	edder by leuende bliue	
classical	Wij hermen Brunes Borgermester Alberd suser hinrik rustringen Diderick baller Hermen eggeshusen vnde Diderick meynerd radmanne to Oldenborg enkennet openbar an dessem breue vor alleszweme	
postclassical	Dar steit ein hoch torne vp Lalandt / in der stadt Nascow /	
classical	De in syme herten nicht en is	
preclassical	Men scal ene setten in thes stades camere to verteynnachten	
preclassical	vnde vordref hannibal uan ytalia .	
preclassical	dhat it sin si . vnuerholen vnde pars openbare .	
preclassical	also dhat se dhat bewaren	
classical	des ordeles scal de vorghet vraghet	
postclassical	wan szodan ruchte wert /	
classical	do III he nen borgher ne was	
postclassical	Vnde leten sick beduncken / nutte vnde van noden to synde / zulke swarheyt aff to donde	
preclassical	vnde bleuen sine kindere mit ome vnghedelet .	
postclassical	1437 . Niclaus afgedancket hat	
classical	Dat he spreke loff vppe de frowen	
preclassical	eder tughede	
preclassical	Dar na vorde de koning nabuchodonosor in epgipten .	
classical	Sene-cam wi dit secht horen .	
classical	so we myne wort horet	
classical	Iohannes baptiste schal id heten	
postclassical	Wy willen ruͤmen dissen plaͤn	
classical	De is in greken hir beseten Eyn weldich hertoge gar vormeten	
postclassical	wen gy denn synt vor de haue /	
postclassical	Wo de starcke Wulffhardt mit der Hertoginnen redet .	
preclassical	al ne hebbe he ene mit kempen to erst nicht ghegrot .	
preclassical	of he t heuet binnen deme gerichte .	
preclassical	vnde is he ein unberopen man .	
preclassical	unde ruchte enen berg op hor .	
postclassical	doch was ydt em aͤn pyn /	
classical	men se is sere geargert vnde tovallen	
classical	Jk mochte seggen	
postclassical	vnt is den folgenden donnersdach tho r erden bestediget worden	
postclassical	Twe gantz korte vnd schoͤne singer De suͤngen hoͤffliker leder	
postclassical	du ohle Schitert / du hest eck dyn Dage so nich haet /	
preclassical	Des ne mach den dochterkinderen nicht gheschen .	
postclassical	Du deist my mit den boͤ=men drang /	
postclassical	vnd ein ander /	
postclassical	Tein milen suͤdost / buten Salteys dar ys grundt vp xl . vadem / wasachtich / rodt klen sandt .	
classical	he scal eme io gheuen van der marck enen scilling	
classical	Dat is eyne leue van groter wunsche .	
postclassical	Nemandt my beth geraden kan Alhyr tho suͤlcken seltzam saken /	
preclassical	En dhef	
preclassical	dar umme ene iohannes schalt .	
classical	vnde loset he syn erue bynnen deme iare nycht .	
postclassical	edder bedegedingen /	
classical	wert de tuch nycht endrachtych vor deme gherychte .	
classical	Dat gy horen	
postclassical	Anno j634 den 24 Januͦary hefft dat buͦrschop wrome mit anwesende des Herren Carspelfogedes Ehre mene wische friwillich ent vngedrungen Quͦit vnt fry kindt na kinde tho ewigen tiden tho fryem guͦde gedelet vndt idt alse vnt der gestalt in . 3 . dele gesettet alse benantlich den Quͦeckbor=nien kroch vnt de suͤderen siden i m Roͤschen kroge van suͤden an soweit vp t norden Rechte Jegen de suͤderen buͦltwers grauͦen vp den oster ende	
preclassical	dat he tucht hebbe .	
postclassical	Hildebrandt do van dannen redt /	
preclassical	xij NEman mach irwerben ander recht .	
preclassical	vnde schal ock nicht stede wezen	
classical	dat schal nummer scheen	
preclassical	dar uan uordarf manich god unsculdich man .	
preclassical	Dat se so iegen dit bod dregen	
preclassical	. xxxiij . So we me beclaghet binnen ver benken vor mines herren voghet . vmme ghelt ether vmme ander sake .	
preclassical	dhat sin dach ghekomen si .	
postclassical	de steen so was thoruͤtt .	
postclassical	Er swerde vnd ock de schilde breidt / Suͤlcks droech allene de degen gemeit .	
preclassical	ofte- borghere knapen sin .	
preclassical	eder rouet .	
classical	De van eyner grote syn	
preclassical	vnde de vm dar nogh werden . moghen ,	
preclassical	dhe ander spreke	
preclassical	unde ne lestet he den eid to dere tit nicht .	
classical	by dat men wol merken mach	
preclassical	so sal ene de richtere unde dat lant utlaten mit uingheren unde mit tunghen .	
preclassical	xxv Biddet twe man uorespraken tomale .	
classical	De se soken scal vnde richten	
preclassical	unde ne claghet ghene up ene nicht .	
classical	dar he des mede vullencomen mach .	
classical	vnde en voder hauerens moltes	
preclassical	so wat e-me sin here gheuen heuet van deme iare . ofte van der wart .	
classical	de dat huret	
postclassical	Vnd segelden vort va m schagen neuen de trentels in dren stunden . Van flissingen neuen Calis in x . vren / mit einem stiuen dorchgaͤnden winde .	
preclassical	de scolden se we-der vpuoren ofte tobreken binnen verteynnachten . ofte den ratmannen vorkopen to des stades behof .	
classical	wente du my alletijd horest	
classical	wat ik en tosproken hebbe	
postclassical	Vor toͤuerie mocht ydt nicht gesyn	
classical	de scal gheuen dre schillinge	
classical	Dat gy sprekendes hebben noͤt	
classical	vnde dat ik warliken . vnde sekerlike . to eme moghe spreken .	
postclassical	Do ick dy i m walde vangen hadd /	
preclassical	de seste romische koning wart .	
postclassical	Dat drudde schal werden bekandt	
classical	de neen wyff en heft .	
preclassical	. x . So we enen vnsen borghere doetsleyt . edder sinen . broedetenden kne=cht . binnen desser stad . edder buten desser stad .	
classical	Dat volck leth ene nergen rysen	
classical	De drudde dode koningh sprack	
preclassical	ware d oc also	
preclassical	Dar na uorginghen de richtere .	
preclassical	dhincwlch-tich	
preclassical	s we it se=et	
postclassical	Wummen gae leeff /	
classical	sich vorwundert	
postclassical	dat em de Forste so vruntlick was .	
preclassical	Wolde de andere ene dar vmme sculdegen .	
preclassical	de na eme copet .	
classical	gerd de en hebbe tovoren vnde erst maket vne lestet enerthe mit al ziner olden thobehoringhe vorscreuen los quit vry vnde reken van aller renthe tynse schulde anclaghe ansprake	
classical	Twyueld hir vnde dar	
classical	des en mach nicht sin	
classical	de schal sy=ne schult alder erst ghelden .	
preclassical	Ne mach de lame	
classical	God / is geboren	
postclassical	k wil mehr vortellen /	
postclassical	vnd ys xvi . milen .	
postclassical	liggen van Seinshoͤueden nordtwert iiij . milen .	
classical	Menniger hande rede dat se plegen	
postclassical	De synes Vaders torn gewandt Dorch lident vnde bitteren dodt / Also vth der ewigen noth Erreddet dat minschlick geslecht Vnd des Satans macht nedderlecht .	
classical	Valentin der rede vorschrack	
postclassical	Bin ick /	
preclassical	nades dat se binnen ver benken begrepen sin .	
classical	61 . a He ghude in der suluen stunt	
preclassical	deme he t vorkoft heft	
classical	dar de vrone III gheit ¶ xxix ¶ wo en borgher mach tugen vppe enen gast	
classical	vnde beuele ene dar so by to donde	
classical	Wen deyt al vorborgen leyt	
postclassical	se hadde Jdt stracke wedder vthe gewest	
postclassical	Nu willet ferner hoͤren an	
classical	de dar rowede in der meringe vppe siner borst	
classical	der ghelyk andere naburen Borgere vnde Borgerschen plegende synt tho doende	
classical	vnde anders neen antwer-de en konde de pawes van se kryghen nener-leye wijs	
preclassical	Wan auer de Renthe los is van den ghennen /	
postclassical	du most dy anders smuͤcken /	
classical	De sprake doͤn eme bekant	
classical	Wente ihesus suluen bewisede tuchnisse	
postclassical	Dar vp is gevunden vnde Jnnebracht .	
preclassical	He is ok der wedewen uoremunde	
postclassical	Gewraken ys de ome myn /	
classical	De in so groter not an deme hilgen crutze steyt	
classical	Maria kussche megetyn | Vor de groten gode dyn Bidde dynen sone to desser tid /	
classical	Spreckt de andere	
preclassical	so we dit breket .	
postclassical	Se gingen . henin myt groten wunder des volkes	
preclassical	Vortmer sal ik nenigherhande tymmer noch hus vppe dat gut buwen ane des kummenduͦres wlbort , .	
postclassical	de C v haen hae n betsche Mundt	
preclassical	so we dit breke .	
postclassical	Wider heft he ock ein Conuent Darsuluest loͤfflich angericht	
classical	Jd sy van schult .	
postclassical	He wuͤst nicht	
preclassical	er it vor dat rechte kome .	
postclassical	Aldar jn Freslandt tho Norden Der Nordtmans erschlagen worden Dorch de Fresen teindusent man	
classical	Jtem geue ik kurd primes dochteren xx mark pennynge	
preclassical	Men ne scal oc nene vro-wen to pande gheuen vor ghelt	
classical	dat schal se doghen	
classical	so we my denet	
postclassical	ho ho Tewes mack t sacht	
classical	Vnde gi scolen bekennen De warheyt	
preclassical	de rechtes gheren .	
preclassical	so scal men ene panden ut den weren vor des voghedes wedde . vnde vor de sculde vnde de sake .	
preclassical	wante se van hunghere storuen .	
classical	loset edder vorloren si .	
classical	Eyn mynsche mach keren synen muͦt . Dar to alto sere	
postclassical	Wente he was de rikeste vnd geweldigeste koͤninck /	
postclassical	dar schoͤle gy setten vp xij . edder xv . vadem .	
postclassical	De ander makede he ock losz do	
postclassical	Jck vorkuͤndige iuw leidige meer	
classical	endeliken gy vrouden iv	
classical	O dogentsam van dij god nam Den licham syn juncfrowe fyn	
classical	264 O Ihesus lychter ostersunne . eyn clare speyghel aller wune .	
preclassical	. xj . Ware eyn borgersche binnen user stat	
classical	syt ghewys	
classical	de gheleghen is to den Muͦre	
postclassical	dar in worden gesettet . i2 . huͦsbuͤte	
postclassical	de wilde gar bald gesprungen quam / mit slegen mannichfolde /	
postclassical	dat ck mee hae namen	
classical	Dar mede hefft he vns eyn bilde geuen /	
postclassical	vnde Js so eine fruͦchten by den luͤden gewesen	
postclassical	Tuͤsschen Sorcholm Corlandt ys ydt v . vadem deep	
preclassical	unde dat witlich is den naghe-buren unde goeden luden unde dheme rade .	
postclassical	Gaff se dem voͤrsten lauesan /	
classical	he ne were den van gode	
postclassical	vnd ydt ys dar lvii . ock lix vadem deep	
classical	dat wy nicht uort ne gan	
preclassical	dar scal se ere kindere af handelen also	
classical	dat wil ik don	
postclassical	Vnd huͤlpe nimmest gern vor gudt	
postclassical	de waren beth to m Holm to / nordtnordost viij . mile .	
postclassical	Erer aller schaden / he balde wrack	
classical	dar syn gud vp vallen mach .	
classical	Aldus vlogen de tzarrasinen Dorch not vnde vil mennige pyne	
postclassical	vnde wagen vaken lyff vnde le-uen .	
postclassical	He was voͤfteiu jar /	
postclassical	sulck eynn leuent se vorhanden hefft	
preclassical	so schall men dhen ofte dhe na Stadkecbte vorvͮesten vnde lijck ouerachteren holden So langhe dher	
classical	180 Lovet sist u paterni cordis vena . vor de leve	
preclassical	vollen-komen .	
postclassical	deme eyn jszlick syn husz . hefft togesecht /	
preclassical	dar de Rad plecht to zittene	
classical	My voget nicht sulke dat	
classical	Dat he dede	
preclassical	$Symbol$ Des scal he uuolkomen mit den	
classical	vnde dat wedderpart nycht tho rechte ka=met .	
classical	de to synen iaren kamende dende hertich hinrike deme louwen in allenn truwen . sick marcklick bewisende in westualen ieghen den Ertze=biscup van Collen .	
preclassical	lxxx ii S we se ordele schelt	
preclassical	dat he in ghero=uet hebbe sines guͦdes .	
classical	Men mit kuschen cleyderen so Alse eyme jowelken horet to	
postclassical	du bist eyn fyn ge-selle .	
classical	de myr geschof vnde al de werlt gemeyne	
postclassical	so dat de Radt vnde stadt vthe den bosen sagen moge kamen	
postclassical	dyth vorscreuen scholen de beyden Secretere mitsampt den gesellen effte substituten alle dre like delen vnde nemen	
postclassical	den schal men richten Jn syn hogeste beschedeliken jn dat vur	
classical	Jk wyl vaste staͤn vnde ok nicht van dy vleen	
classical	Werlich dat en duncket my nicht gut	
classical	de hijr bescreuen staan .	
postclassical	De sich jegen en vpgelecht	
postclassical	em was van gantzem herten / wol vp den olden Hildebrant torn /	
classical	vnde worden se clachaftich dar vmme vor gerichte .	
preclassical	dhat sweren .	
classical	Ok so schal eyn vorste sunder wan Gude lude gerne entfan	
classical	Se don eyn drouich herte genesen .	
preclassical	dhe en olt hus hadde |	
postclassical	Wolter schickede to Benonien	
postclassical	de gy vp iw willen nemen	
preclassical	en iewelich beckere scal hebben in allen tiden en voder cornes in weten vnde in rogen	
classical	Se brachten leue mere Deme konynge ereme heren	
classical	Vnde mit ere hebbe clene menen	
postclassical	Van Olders her isz dit groth feil ( Dat	
classical	dat he vte deme huse varet sunder siijnen willen	
preclassical	vnde de ratmanne de scolen iewelken kemerere gheuen ene marc to der perde vodere .	
preclassical	de ne darf nenen borghen setten uor scult	
classical	dat yk haͤn	
postclassical	Van de Fore tho de Westpalen / edder Lilebas / valt de vlot ost to norden / vnd de ebbe west to suͤden .	
postclassical	de voͤrhen mynes heren was /	
preclassical	vnde scut it bi deme daghe	
preclassical	vnde hebbet dit ghescreuen in unzer stad boek	
postclassical	Tuͤsschen Anolt vnd Waͤrsbergen i m ca=neel yss et xxij . vadem .	
postclassical	de plach m des nachts up m ruͤgge sit=ten /	
postclassical	seht so .	
classical	Der en was dar nergen een	
postclassical	vnd vp twe milen by dem lande yss et vj . va=dem deep .	
postclassical	Ein yder vp den andern sloech /	
classical	Johannes ewangelista statim extendit manum suam	
preclassical	en amber boteren	
postclassical	Ock geue ick iuw de besten waͤdt /	
preclassical	of he vmme vngerichte beclaghet wirt .	
postclassical	de was des doͤf	
postclassical	als ick iuw hyr bescheiden wil /	
classical	De ersten twe alse vngeloue vnde vnrechticheyde Dat drudde dat de mynsche schal Sin beschutten ouer al	
classical	Were dat allen mynschen Ouele voren na wunschen	
preclassical	unde ne wederspreket se is dar nicht .	
postclassical	efft vellicht einer queme / tho my vp desser heide her /	
classical	lazare cum hijr uor	
classical	66 a Schaffe frede to desser stunt Van Dineme kempen Rosemunt	
postclassical	dar benenen hebben noch twe van den soldaten als noͤmlich Hergens Johans hynrych van westerboͤrstell vnde hans Plack syn soͤhn Clauͦs van lendern twe huͦrtige Juͦnge knechte noch vp disser syden gewesen	
postclassical	Wo de frouwen den Berner bidden /	
classical	de nycht hoge noch to stadrechte beseten ys .	
classical	Des to tughe so hebbe Jk ghert vorbenompt vor my vnde myne eruen myn Jngesegel gehangen to dessem breue	
postclassical	Her Hildebrandt bereydet sick Vnd ock syne recken gar herlick Jn staͤlen ringe also vest	
preclassical	dat he ene nicht hebben ne mochte .	
classical	God is der vrowede so rike .	
postclassical	Anno j617 den 9 mertzy do starf ein armer man in vnsem schuͤnhuͦcke	
postclassical	so schinet se wo hyr vnder .	
classical	Wen he begerde mildicheyt	
preclassical	vnde to der bursprake vorlouet is .	
postclassical	dat ick nicht vp dem rumen / Dy dar hebb vp der groͤnen heide /	
classical	vnde nene frouwen i m hillige echte genomen hadde	
postclassical	De segeln wil in Ribedeus /	
classical	Dar vmme so sprak meister marcus To synen gesellen eyn alsus	
preclassical	he ne scal oc | nenen . mer setten sl ofte nemene mer gheuen .	
postclassical	de vns alle gelouet vnd gesuaren hebben /	
preclassical	xx JEwelic wif erft twier weghene ire rade . An ire ersten nichtelen .	
preclassical	. vi . So wor ein man buwet bi then anderen .	
classical	Wi scholen vleen to aller stunt	
classical	so dat en elk wol mach seen sunder de ene den anderen to hinderen	
preclassical	se worden starch .	
postclassical	des anderen dages dar na do vorlyckede wy idt mit ehr wedder	
preclassical	also hir vore bescreuen is .	
postclassical	Vnd fell by Bischop Gert soforth	
postclassical	dat neen vp mochte vaͤrn	
classical	gy sint gode	
preclassical	deme he den eth gelouet hadde .	
classical	He wil beschowen dyne Joget	
postclassical	Tuͤsschen Doueren vnd wolterslandt in dat middel in t Caneel / licht ern bancke /	
postclassical	szo weynede jck	
classical	Do sede he em ja here	
preclassical	eder dar he rec=ht vorderet ane uppe sinen mach . eder uppe sinen herren . vnde uppe sinen man .	
preclassical	dat scal- he beteren mit . iiii . solidos .	
postclassical	De Got forchten i m schine woll	
classical	Dar aff wonet de ene to iherusalem vnde de ander to damasco vnde de derde to asscholone	
preclassical	dat moten se uor den coningh bescheden .	
classical	dat he vns geft	
postclassical	dar steit eine eine Capelle a m strande .	
postclassical	Dat se doch scholden destruern Dat Schlott	
classical	vnde send he boden	
classical	Jtem doit ene drope balseme in t clare watere in ene schale ofte becken	
preclassical	den scloch reu doth achabis kneth .	
preclassical	also he over bot ghebuwet hadde .	
postclassical	Nee de Luͤe seen	
classical	dat id balsem is	
preclassical	ofte so welc ungherichte dar inne scuht .	
postclassical	Hertoch Detmar dar hiemlich lach Den Keiser tho ermorden dar	
preclassical	vnde dede he des nicht	
classical	Plante an den garden twe crudelin	
preclassical	ware he dhar enbouen minre .	
preclassical	also snepel vorghehat hadde torvore .	
classical	dat en were	
postclassical	Wil he eynen denere by sick vor edder na ridende hebben /	
preclassical	den men anspricht	
classical	vp dat mennich beth vorsteyt dudesch danne latyn	
postclassical	Alze men schreff na Cristus geborth . M . LLLL . vnde in dem xxiiij . yare .	
postclassical	De wester sandbaye / vnd de osterrisen liggen iii . milen bewest dem iunckfrouwenlande /	
classical	Mit den roden rorde se dauid	
classical	Vnlichmich	
classical	Wy Borgermestere Radtmanne vnde Gantse wytheit der Stadt Bremenn , bekennen	
preclassical	wurde he thes vortucht mit twen sworenen	
postclassical	men kame gy wedder	
postclassical	Twaͤr so stunde ydt vns oͤuel an	
classical	Juwe moder dot gerne so wal Na juweme willen vnde vart mede	
classical	des vorghedes wedde III is veer scillinge	
classical	In deme namen godes Amen . Alzo nicht wissers en is wen de dot vnde nicht vnwissers wen de stunde .	
classical	Des en ...achtet myn noch mere	
postclassical	de dar de schickeden in orem arbeide vorhinderen	
preclassical	Annibal de iunghe van affrica 16 swor dar na	
postclassical	vnde des suͤluͦen Jars den 27 nouͦember starf se jm pocke vnde ock i m kyndelbedde	
classical	Gy sint mortliken vnde quat	
postclassical	he sloech Hilde=brandt mit der stange /	
postclassical	Anno j626 gaff ick hartych syrck dat fastelauͦendesbehr mit Frens dreuͦes dem buͦrschopp wromene	
preclassical	vnde beclaghet he t nicht echt to deme na-ghesten dinge .	
preclassical	alse ghenen ghedeghedinghet is .	
classical	De ander wone in egip-ten to cayr babilonien	
preclassical	de kartaginem stichede .	
classical	vppe dat he worde gheapenbaret to israhel	
postclassical	vn scholl inck de kal=lite dickke geuen /	
postclassical	Em denen vel der wilden landt	
preclassical	eir he antwort ghut .	
preclassical	eder to utghele-gheden dinghe to tiden night ne cum-pt .	
postclassical	de waret beth tho Sante Mattheus /	
classical	Rouede	
classical	went ik see dich hangen so yamerlyken	
classical	We gentsliken leef hebbe got	
classical	Jn selschop en is nene stedicheit	
classical	vnde I wert he denne nycht leddich van der sake .	
preclassical	also he douendich uuare .	
preclassical	so scal men ene set-ten in des stades kameren verteynnach .	
classical	Wen desse werlt is crank	
classical	An=dreas de broder simonis peter ene uan den twen /	
preclassical	dhe wert scal is bliuen ane sca-dhen .	
preclassical	He was och de ereste man .	
classical	Dat he gode is so vast .	
preclassical	Mer ein bor-ghere eneme gaste . vnde ein gast dheme borghere . vnde ein gast dhe-me anderen . scal to allen tiden recht don .	
classical	Do rep de bisschop al mit schalle	
classical	Welkere vorgenompte huss wurd vnde gantze ghesate scall heren Martyn vorbenompt vnde syne Nakomelinghen Jn kraffte desses breues ewichliken vnde Jummermer vryg vnde qvyd blyuen vnde Jn ewigen tyden van waken Borgerwerken ok van allen anderen stades rechticheiden vnde anvalle behaluen ysen vnde dammen	
classical	Here wo grot ys nu dyn not .	
preclassical	wen also he to dem ersten vntfenc in vormuntscap .	
classical	der men nicht betent wenden mach	
classical	vnde lo=ueden nicht	
classical	Antworde gaff de frowe fyn	
classical	De stad wart wuste myt allen	
classical	wert he van der beschedene schult led=dych vnde losz gedelet vor gherychte .	
classical	O leue kynt schal ik nicht myt dy steruen Men aldus yamerlyken vorderuen	
preclassical	de unechte ghebo-ren sin .	
postclassical	Vnde allent	
postclassical	do ghink de bade to deme Fursten	
classical	dat se dat vp dat hus theen willen .	
postclassical	dat ck Broegam bin /	
postclassical	dat koes ys norden tho westen .	
postclassical	Syn wol tho freden den vnszen mit Juw	
postclassical	So schoͤlde gy nenen laͤn genesen	
postclassical	vn bitet gy yo de Timpen dar nich aff /	
preclassical	des dhe brucghe is | .	
postclassical	vnde de pawes vororlouet	
postclassical	vnd doch mvͦ kortes dorch de Sulffmestere eyn Sunderlick kop vpgenamen	
classical	wen desse twey Sint sik wedder vmmer mey	
preclassical	wedder se th breken eder bernen wyllen , Jo ane vnsen ouelen muͦt ,	
postclassical	dat vele eddeler menne na er vryedeu	
classical	dat se scholen	
preclassical	de al=dus myd deme ande=ren muͦren moste	
classical	so scal it eme de andere gelden	
preclassical	wedher se se to clostere ghe-uen willet . ofte to manne dhe meghe-dhe . so to wiue dhe knapen .	
classical	vnde deleden by erer beyder leuen=de .	
preclassical	dhe eme scult pars gheuen wolde .	
classical	Vnde in groten vrouden se eten	
postclassical	so moͤge gy setten in t middel der ha=uen /	
postclassical	Dar tusschen licht de kape Veyo /	
postclassical	Dy wert noch wol ein fy=(ner man .	
preclassical	de schal vuͦlle macht hebben	
classical	SO we deme anderen seth een peerd to pande .	
postclassical	vnde sede em alle ghescheffte .	
classical	dat desse vorescreuene spenne van den vorbenompden gude ghegheuen werde	
preclassical	¶ Men muͦt och wol vry eghen gheuen to irme liue . mit eruengheloue .	
postclassical	dat se orer waren nicht slijten konden	
preclassical	Sint de dar nicht |	
classical	De ick to leue han gedacht	
preclassical	¶ Vortmer . sos vnde drut-tich schillinghe . nyer pen=ninghe scolen weghen . ene mark .	
preclassical	vnde dat mach he wol uercopen sunder opbeden .	
preclassical	he ne si in der hanthaften gheuanghen .	
preclassical	beclaghet he ene dhar na vmme dhe hure .	
classical	wente desse is christus	
classical	De	
preclassical	s welc der ordele de meren vulbort hebbet .	
classical	de men dar bescriuen mochte	
preclassical	vmme sin lon .	
classical	dat de heydene gecledet sin	
preclassical	dat it neman gheachten kunde .	
postclassical	Do sprack to en koͤninck Lorin /	
preclassical	binnen iare vnde dhaghe .	
classical	Also drogest du juncfrowe fyn Ihesum den leuen sone dyn	
classical	in thalamum mei cordis en mote recluderen .	
classical	dat se dank Van gode hebben harde krank	
classical	vnde dar na I heft he wol to gheuen=de dorch god . vnde sy=nen armen frunden .	
postclassical	Wy hinrick vnd hinrick geveddern van gades gnaden hertogen to Nota valde bene Brunswic vnd Luneborg et cetera Bekennen apembar Jn vnd mit dessen breue vor vns / dem hochgeborn / Forste / heren Ericke vsen leuen broder vnd vedderen vnd vnser beider eruen /	
classical	vnde denen ,	
classical	vnde wedderkeren	
classical	Wil gi gude wonheyt lern	
classical	v ¶ Alledewile eyn rad=man is	
classical	in desser not myn herte brich	
postclassical	do hengeden se de vytken vnde dat houet daelwart .	
classical	edder dar he doth vppe were	
preclassical	¶ ware auer iar vnde dach leͥden .	
classical	Sancta maria ad filium suum benedictum dicit hoc	
postclassical	Dar na woͤrpen etlike den steen	
classical	Dat men vulen vnde tasten mach	
classical	vnde wise so dat gud aver brukelikest vnde vrygest beseten hebben .	
preclassical	dat gud schal nement kopen	
classical	Se scolet ok dat vorsprokene slot vorwaren holden vnde waken mit alleme vlite sunder arghelist	
classical	de dar to voͤghet worden van des rades weghene . Jn deme iare godes drutteyn hundert in deme achten vnde seuentighesten iare des sondaghes binnen der hochtit to twelften . .	
classical	vn=de mochten de anderen dat tughen .	
postclassical	ick maecke ock noech wol eerst eh /	
classical	Also is eyn mynsche yn vorspode	
preclassical	so scolden the ratmanne nemen to thes stades behoue .	
classical	wente dar an is myn vader clar ghemaket	
classical	Dar by besteit dat ertrike	
postclassical	Waͤrsbergen suͤth als ein vthklippe /	
classical	vnde id was de presterlike staed van Juda	
classical	Unde enige lude hadden my ok gesecht	
preclassical	the scal the wapene tovoren gheuen dher stat vnde dre marc dhar to . . x .	
classical	Vnde vorgetet juwe herte leyt	
preclassical	der see bruken mach	
postclassical	gy moͤten dar besuͤden insegeln /	
classical	Mer we hebbet mid em allen gheSonet vmme allerleye schycht vnde zake	
postclassical	dat de Soltforer to Lubecke bynnen den verteyndagen na michaelis . mit den jennen	
postclassical	Hir vppe is eyne vrage	
postclassical	datt et ehm mit Huet vn Haer i m Live stecke .	
classical	He wart ok in den suluen stunden Vor annas ghetoghen vnde gebunden	
preclassical	de sal men alle ratbraken .	
classical	Maria vnde moder milde Dij lauet beyde tam vnde wilde	
classical	De heren deden sunder sparen	
postclassical	wo se doen wolde	
classical	Ock nam he dweldranck	
postclassical	Se weende	
classical	Do ihesus dat horde	
postclassical	vnde wylle	
classical	Van not de sprake gar	
postclassical	vnd de an der westsydt / dat ys de groͤteste /	
postclassical	Wen gy syn west vnd nortwest by iij . milen dar uan /	
preclassical	vnde mun-dich sin .	
postclassical	Anno j619 in der 3 wecken vor pingesten do weyede idt twe dage einen starcken ostenwindt vnde so ein Jamerlick ser groͤde windt	
preclassical	dhat boec lesen laten . vnde bewisen ein rechtere ordel .	
classical	scolet keren vnde laten gan to Ses iaren an to rekende van der tyd	
postclassical	Dar uan vel mannich dwerch erlach	
preclassical	. vi . So wat ein man roueren ofte dhe-uen afiaghet	
preclassical	dat se se hebben willet	
preclassical	de ie christen worden .	
classical	Den entfa gi	
preclassical	dat beleghen is tho suͦnte iur=gen .	
classical	Jd spranck vp	
preclassical	it ne were also .	
preclassical	An den tiden crassus marcus uerlos den romeren en grot here dor sine ghiricheit .	
preclassical	dat scal he auer bete-ren mit ueer scillinghen .	
preclassical	To n ersten schal men geuen dat beste bedde negest den besten Eyn par lakenne negest den besten | Eyne kolten negest der besten Eynen houedpole ne-gest den besten / edder twe kuͦssene	
preclassical	twe iar na der waterulot arfaxat leuede drehundert iar . unde achte unde dritich iar .	
preclassical	ij . Vmme ein uorsat scolen tu-ghen besetene lude-	
classical	Dat se an dogeden nicht englide	
classical	den vorsprokenen Misdedere vorvolghen mit erer macht . Vnde eschen Altohant de anderen eme to helpe	
classical	Stercke vnsz stede vnde vnse geuerde	
classical	des nicht en sche	
classical	Trosterynne in allen enden	
preclassical	dhen warent scal he be-nomen vnde sinen tho-namen .	
postclassical	des wolde Tancredus en er spyl nicht vorstoren .	
classical	also de sculde is .	
classical	by welken tyden ock de van lubke van keyser frederike deme anderen vortrostet de borgh bynnen erer stad nedderleden . Jn t negeste iar dar na	
preclassical	dar ne scal de schiphere nene noet umme liden	
classical	Dat he mochte vnsinnich werden	
preclassical	so he it rechtest vinden kan	
classical	Dar bij merket is iuͦ bereyt .	
classical	viii ¶ We synen knecht efte denst tuchtyget myt slegen . efte myt F worden .	
postclassical	trudt leuen gesellen myn / Gy schoͤlt men hoch gemodet syn Vnd leggen van iuw dat strydtgewandt Helm Helm vnd schildt wol van der handt De swerde vnd ock de brinne gudt	
classical	Jhesu christe dyn grote herteleyt Vnde marien	
classical	er he qwyth wort .	
classical	Lestet denne de beclagede den eed nycht vnder der tyd .	
preclassical	van der siluen herscap wart soder iulius keiser . vnde siner suster sone octauianus augustus .	
postclassical	dat idt nicht tho seggende edder tho schryuͦen edder tho tellende Js	
classical	vnde he antwerde neen	
classical	Dar vth schal gan eyn sote roke	
postclassical	Wat schal m daun /	
postclassical	wat ick er je gesege /	
classical	Do nam he dat brot	
preclassical	so we dar we-derspricht	
postclassical	Vordoruen heft dat Bischopdom De Geistlichen bedrouet sehr Dorch Dennemarcken hen vnd her Des Bannens haluen /	
preclassical	quame des gudes al-so vele mit den bodeme to lande .	
classical	Alse vns meister katho maket wis	
preclassical	unde ieconias	
classical	yd sy luttik efte vele .	
classical	dat in syn lyff edder an syne sund gheyt .	
classical	dar se wonede vij iar	
classical	de se em vorkofte vmme notsake van gelde	
classical	wat he in den weren vint	
classical	dat mogen se wol don vor twen radmannen	
preclassical	so scal he iewelkeme knapen gheuen to uorlone . x . solidos . englis to . xij . weken . unde dar na to iewelker weken . x . denarios . englis . To ulanderen wart . xij . solidos . hamboͮrghere to . vij . weken . unde dar na to iewelker weken . ix . pen-ninghe englis .	
preclassical	. v . Uve enen borghere cnuppelet .	
classical	Kum suuerlike	
preclassical	. ii . Deit ein man wurde uth to eruetinse umme beschedene penninghe .	
classical	vnde lede sine cledere van sik	
classical	O sote dach woldest u by vns bliuen .	
preclassical	dar id eme uore stoet .	
preclassical	sich dodede och manich suluen . dur der pine uruchten	
classical	Dat he eme touoren brochte	
postclassical	godt erfroͤuͦwe se wedder tho m Ewigen leuͦende	
classical	Dar vmme beghereden en de ioden noch mer to dodende	
classical	dat men heet de stale van thir	
classical	vnde dat scal he eme gheuen	
classical	er en iar dar entwisschen ys .	
postclassical	dat he moge maken laten eyne dore vthe syner dorntzen to r straten vth /	
classical	de beeruet malk deme anderen . de moder de kindere vnde de kindere de moder	
preclassical	ofte it ome set si ane sinen danch .	
postclassical	k wol wol dat Lieff by er vpgahn laten /	
preclassical	dat ghesca	
classical	wente ik iv ghesecht hebbe	
postclassical	wente de vloet valt see vp de Natel /	
classical	Dorch de guden vmmesaten	
postclassical	Vel schyr wol tho der linden bereidt	
postclassical	Wente myne seden vnde wille di beth bekant syn wen ienigen anderen	
classical	Dat vordreit bouen alle vordreit Van iuwem vrunde	
classical	dat is to seggen	
classical	Vnde keret arch to aller doget	
postclassical	wente de lande synt beide rein .	
postclassical	du doruest se vmme my=nen willen nicht vthgheten .	
preclassical	den herren ne helpt de gaue nicht .	
classical	wo esches du drinken uan mi	
preclassical	dit hort to der vro-wen rade .	
postclassical	edder wen gy fry doͤrseen moͤgen /	
classical	Dat ick mit vrede hebbe irworuen	
classical	dat he it eme gheuen hebbe	
classical	vnde tostoret de schap	
postclassical	dat nye mynsche einich teiken der truricheit edder smarten van er sach	
postclassical	He dreeff manheit vnd ridderschafft	
postclassical	wat tho Bremen geschach /	
preclassical	so war so dhat is	
postclassical	Den swager he gar wol vorsloeth Wol in der suͤluen Kemmenadt	
preclassical	dat scal hee beteren der stat mit vif marken . vn-de den win toworen hebben vorloren .	
preclassical	de des iares in dheme rade is	
postclassical	dat kyndt leuͦede na erem dode	
preclassical	thut dhes dhe andere vp enen warent .	
classical	Vnde sloch dat deͤr in den suluen stunden Mit der roden in sine wunden	
classical	¶ vi ¶ wat de vrouwe bouen eren deel nemen scal	
postclassical	vnt van des Recht vmme bet de . 14 . tho m ende wehren	
classical	dat hijr in desser yegenwordigen tyd nicht wissers is wanne de doed	
postclassical	denne kame gy vp iiij . v . vj . vij . elen / denne allthomit wedder vp iij . vadem /	
postclassical	dat du my tholachedest	
classical	de eruen heft	
preclassical	wan-te dhe sake endeghet were .	
postclassical	Wil gy van Bolyn segeln bauen Gloy=landt /	
preclassical	dat he eme lich ware .	
postclassical	Dar inn wol dusent dwerge / moͤsten em syn vnderdaͤn /	
preclassical	de dar vore to ghesworen hebbet .	
classical	Mester wenne quemest u here	
preclassical	Pompeius mit ten senatoren vor to kreken .	
classical	dat he delicieren moghe in me .	
classical	De nicht vordraghen wilt Behouen wol 152 . dicken schilt	
classical	de scolen dat erue vnde dat gud like delen	
preclassical	als dit geschut .	
classical	Kum to my dochter van Iherusalem	
classical	schal touoren gan uth mynen redesten guderen	
preclassical	ere goͮt ne scal sic oc nicht ergeren .	
preclassical	ofte se beidhe .	
classical	So verne als it an dat liff ginge Vnde to enden dusser dinge	
preclassical	so wes den sessen van den achten overeyndreghet	
preclassical	als de richter weder in sin rechte kumpt .	
classical	et post hoc dicit ad matrem	
preclassical	xiii S we an sinen lene eder an lifghedinghe siner moder eder nichtelen en eghen seghet .	
postclassical	Her Dideriken de gewaldt vordroet	
preclassical	Ghescuͦt auer i mme dorpe en duͦue des daghes .	
postclassical	vnd wen he nortwest to westen dar aff is /	
postclassical	Langeroͤ schoͤle gy kennen /	
preclassical	wente alse he sic suͦluen mot uorstan .	
postclassical	dat blodt rann em in de handt /	
postclassical	Syn swerdt wolde voͤrhen snyden noͤw /	
classical	vnde ik werke	
classical	Salomon alsus bescreuen heft	
classical	Suslik der blomen schone stat	
preclassical	ofte werpt enen man eder ue .	
classical	vppe dat wi steruen myt ene	
preclassical	vnde so we dhen uredhe brecht .	
preclassical	des vronen bode sal ene dar uore panden .	
postclassical	Do sprack sick meister Hildebrandt Van Garden ein wiser wygandt	
postclassical	Hitlandt vnd Feroͤ synt westnordtwest / ostsuͤdost / j . groth etmal seglens .	
classical	Dat he eme wolde apenbaren	
preclassical	de sin wif ouele handelet ane ere schult	
classical	edder ereme bode nicht don edder nicht horsam wesen wolde	
postclassical	Hill= Hillgelandt licht van Wangeroͤ norden tho n osten vii . mile	
postclassical	als me se enwech vorde	
classical	Do spreken de iungere vnder sik	
preclassical	Wert oc dat perd vorderft	
preclassical	de dar swagher oder mag to ware .	
classical	Vnde recht mede vorblinden	
postclassical	Des toch se wedder tho ereme vader .	
preclassical	pars vnde se it warlike vndervindet .	
classical	mer we na desseme daghe den lantvrede mer brekt	
preclassical	dhat in wicbelede legen is .	
postclassical	Dat he sick nicht mehr fristen konde /	
postclassical	Eyn Jewelk Soltmeter entfanger vnde dreger schal syn werck suluesz Soltmetere don . vnde bearbeiden . By vorlust synes denstes .	
classical	Jn t erste hebben t in ere walt gekregen vnde gehat de yoden Dar na de Cananee / de van Sirien de van persen de van meden de van mechido-nien de van greken de van rome vnde na de criste-ne dar na de heyden de Bargans de turken vnde de van tatarien	
classical	vnde wart bedacht	
classical	Vor my dat sij man effte wiff	
classical	Dar sach he de zelen van Abelle	
preclassical	de scal id beteren mit sines silues hal-se .	
preclassical	Augustus de romede sich	
classical	We komen to der hoen ere	
postclassical	Godt mach helpen	
preclassical	So we . lxviij . sin erue uerkopen wil .	
classical	So we sick denne mit rechte an dat gut thud .	
classical	Vaste hopen schal de Slotel wesen	
classical	dat ghelt schal= men yn der stadt nut=schop leggen .	
postclassical	wen dat de duͤuel in dy sy / mit alle synen knechten /	
classical	De van sy-me wyue wil reynicheit	
classical	Dar se synt van gantzer mynne .	
postclassical	dar hebbe gy denne vii . vadem .	
classical	Alze Johanne clawessone byn ik schuldich sestich mark pennynge .	
postclassical	Vnd geit henaff gaͤr in den berch /	
preclassical	...n godes bord . mͦ . . ccc . vnde . vi . iar dhes vridhaghes vor sun	
postclassical	De suͤluen grepen tho der wehr	
classical	wene god heuet ghesant	
postclassical	dar satt he ein gude wyle / de vtherwelde mann /	
preclassical	dhe dhat oppenbare ghekoft heuet .	
preclassical	that eme sinen schathen in dheme perdhe al betert hebbe	
postclassical	Bist u denn nu ein koͤninck here	
preclassical	dhat he it ghel-den wille .	
postclassical	weren se menen ene Ledder	
postclassical	Do entfenck ene her Frederick	
preclassical	de it sime wiue to morghengaue heue gheuen	
classical	¶ Ne hedde he nicht	
postclassical	so kamen beide kapen auerein /	
classical	dit schal din egen sin	
preclassical	vnde dhat scal he ome gheuen .	
classical	vnde wan he wil	
preclassical	Thenet oc en borghere ether enes borgheres sone vmme loon	
preclassical	vnde use pars borghe-re sint :	
classical	Maria du Iuncfrowe fyn / Du scholt godes moder syn	
postclassical	sparck Sifrit /	
preclassical	den de bornen vormunde van der kindere ghuͦde rekenschup schuͦllen don	
classical	ITem buten der stad van chayr licht eyn velt	
classical	dat men nu heet lumbardyen in dutsz	
classical	De gyrige	
preclassical	Men scal | en vpp er stupe slan .	
postclassical	Wulffhart du bist ein koͤner man / in noͤden vtherlesen /	
classical	vnde uorlet de schap	
postclassical	wente ick enich will vp de vart /	
preclassical	dur dat he in den eren dot bleue .	
preclassical	id ne ware also	
classical	maria scilicet	
postclassical	Wen Calismalis nortwert van iuw is	
classical	Maria dyn rosen roter munt / De lachet dar to aller stunt	
classical	Dat en nicht anders de en kaff .	
classical	By korter wyle vullen drade / He vorvullede dy mit siner gnade	
classical	Schal men richten	
preclassical	the wolt scal he beteren mit enen punde .	
preclassical	aldhewi-le dat he in dher uo-ghedie is	
postclassical	Anno j621 kordt vor wynnachten vngefer 2 efte 3 wecken p was hartes martens Clauͦs syne koͤste tho wrome	
classical	Dat de rat den wiue geuen	
classical	ja here ik loue	
postclassical	He schroet schroet em dorch syn hoͤrnen gewandt /	
preclassical	scolen	
classical	¶ Geuelle yd ock also	
postclassical	Dyn houart ys tho groth gewesen	
classical	hadde vuͦlbordet dessen kop	
postclassical	se mut r wol ehr by wesen hebben /	
classical	dat de frowe steruet .	
classical	Du drogest gode myt siner krafft	
postclassical	Doch fandt he groten wedderstandt	
preclassical	xij De tinsman	
classical	¶ xxxvi ¶ wert en knecht er tiden ute sinen denste dreuen	
classical	he is eyn prophete	
classical	O wo grote not vnde smerte lyden nu vnse bedroueden herte	
postclassical	He sprack tho meister Hildebrandt Van Gaͤrden / tho m wisen wygandt	
postclassical	wo em de pawes vmme synes edelen geslechtes willen vnde vmme vrede des volkes vororlouede	
classical	De der milde got vnde de wyse . Wassen let vnde werden Jn lucht in watere vnde in erden .	
postclassical	De heren gingen in den saͤl /	
preclassical	unde winnet se wot .	
postclassical	dat der dwerge ei=ne grothe vel=heit inn deme berge gewaͤnt hebben /	
classical	ik bin gesant uor ene	
postclassical	ydt dede dem resen toren /	
classical	dat en mach neen man setten efte sellen ane eruen loeff .	
postclassical	Do sprack de vngetruͤwe /	
classical	wente he sprak	
postclassical	To Vorde vp den Schlate starff	
preclassical	vnde men t ome bewisen moghe mit goden luden .	
classical	dat vorstaͤt .	
preclassical	dhe men eme sculdich 88 . C . is .	
preclassical	dat en mach de miner del nicht wederreden .	
classical	de wy en allen truweliken holden willet vnvorbroken	
preclassical	so wan so id eme uerghulden is .	
preclassical	de sal dor recht segghen bi sinen ede .	
classical	Do sprack de hartige Baldewyn	
preclassical	he si borghere eder gast .	
preclassical	dat de man varet hemeliken vte r stat .	
classical	Efte gi vallen dicke yn syme hate .	
classical	¶ xl ¶ wen de schuldeginge kumpt to tuge	
classical	Vnde ghinck dar dor mit konem synne	
postclassical	vnde kum van stunden an / angesichtes desses breues mith desseme vuseme baden /	
classical	De bitterheit van der gallen gat	
classical	Secundum lxviij Johannem vnde ga to deme vadere	
preclassical	dat dar to nicht ne hort .	
preclassical	de herre scal is bliuen ane scaden vnde ane scult .	
postclassical	Dwerch vnd resen weren dodt	
classical	Also scal it ock wesen	
preclassical	de scolde waren also lange	
classical	Vnde vorlesen ewich leuen .	
postclassical	noch eynen Scriuer effte Secreter by sick in den Rechtedagen to Raedstole to sittende gesettet hebben . Alse ersten hinricum wilhelmi plebanum to sunte Bertvnde	
classical	¶ xi ¶ we deme anderen sine beteringe vorwete	
classical	Crisostimus kerde sick van danne do	
preclassical	unde leghet he bouen ere tit .	
preclassical	xxviii Claghet men auer vmme schult ouer den	
preclassical	dat scal he auer beteren mit . xij . solidos .	
classical	de het sicar bi de=me uorwerke	
preclassical	wat he in dhen weren vint .	
postclassical	Ein ytlliker wolde de koͤneste syn	
preclassical	dhes dhe beir is	
postclassical	des geloͤue mynen woͤrden /	
classical	Jk wil belonen der sake hoge	
preclassical	de kint dreget na ires mannes dode .	
postclassical	He stack ydt bald an syne handt	
preclassical	Thes siluen mach men se oc vortughen .	
classical	wente se des kores eens ghewurden sint .	
classical	dath du my tho also grot ere vnde werdicheyt gheladet hefst .	
classical	vnde was dar begrauen in ene schone kerke achter deme altare	
postclassical	ick hedd syn iuͤmmer schande /	
postclassical	Anno j625 kordt na nyeJarsdage heft sich tho wesselenbuͦren ein man suͤluͦest erstecken	
classical	also sin hure keret	
classical	dat eyn man tuth vp den setteden E margkt . vmme du=ue efte roeff .	
preclassical	¶ war louet lude mit same-der hant	
preclassical	like na van vader vnde van moder	
preclassical	An den tiden cyrus de koning van persia . unde darius de koning van medentriken de besaten babyloniam .	
postclassical	De De buten setten wil /	
classical	Mach men butene kennen nicht	
preclassical	dheme dhene-ste scal men also uele gheuen	
preclassical	lxxvij . So welc kerstenman ofte wif dhe unghelouich is .	
postclassical	He nam do to sik sinen olden swager	
classical	do men screff dusend verhundert souen vnde negentigh	
preclassical	den men dar sculdighet .	
postclassical	so lat sch gahn .	
classical	efte vor=snelle .	
classical	doch schal he dat beteren myt dreen marck sul=uers .	
postclassical	dar na kümt Johan Sirck sin smerige wehr vp der Quͦecke	
classical	he en hebbe deger vnde al gedan	
classical	er ik vorder ga vmme to seggen enen anderen wech	
postclassical	Just schoͤl gy kennen /	
classical	vnde erer eyn efte beyde vormunder keset vor deme rade vp de claghe .	
classical	Vnde horen dat jamerlike wort	
classical	Wenne wult u geborenn syn	
postclassical	so nemet dat west= landt negest /	
classical	Oren torn vnde grimme vorghet	
classical	Oft dar ere vnde vrome ynne licht .	
classical	so schal men eme dachdin=ghen	
preclassical	vnde tho dher bursprake verlo-uet is .	
postclassical	Dat sweeth ock van en beiden rann / als van dem groten houwen	
postclassical	Dat weer ein lasterlick arbeit /	
classical	de gegheuen is na godes bord in deme dusensten drehundersten veer vnde negentichsten iare . in deme hylgen auende vnser vruwen erer hemmeluard	
preclassical	de underwant sich des rikes .	
preclassical	bekant he ome des gheldes .	
preclassical	unde truwet men eme to dere tit	
preclassical	dat scolen borghere wesen .	
classical	Vnde vrunde mogen Des mynschen leuent hogen	
preclassical	. iiii . Wor ein man vnde ein urowe erue kopet .	
preclassical	Dit se witlic alle den ghoͤnen	
classical	Aldusz rumeden se dat lant	
classical	Vnde drinken schal vnde eten	
preclassical	de sin eghen eder sin len sin .	
classical	De olden de ny-den de ioghet	
classical	dat sin dach nicht ghecomen si .	
classical	Eyn wys man secht	
classical	So wat he F koft	
classical	dat scal he auer beteren mit ver scillingen	
preclassical	uan den	
preclassical	dat de zee aldus vthgheworpen hadde .	
classical	Salemon de secht de vrude	
classical	Johann de milde teelde Alue den lesten van der linien .	
preclassical	Herre dese wort kundegit di .	
preclassical	xxxiiij Were ok	
classical	Do se segen den heren	
preclassical	den scal men uppe r hort bernen .	
classical	de en gast deme anderen sculdich ofte een borgher deme gaste ofte een gast enen borgher	
preclassical	welke tit he tho dhem markedhe kumt .	
preclassical	vnde mach men that mit ratmannen tughen	
classical	syne eruen scho=len van der schult ne=ne nod dragen .	
preclassical	dhewile it is binnen sinen iaren .	
preclassical	pars I So welc man ofte vrowe borgher ofte inwoner dhem Rade to Stade in den rechten in dessem Stadboke bescreuen Ieghen tho komende ouerhorich vnde vnhorsam worde	
classical	dat ik min gut moghem gheuen	
postclassical	Geschach to Merszborch in der Stadt	
classical	Dat he den willen syn Nicht hebben mochte mit der juncfrowen fyn	
preclassical	dat scal he 77 II ghelden	
classical	den vrede late ik iv	
postclassical	se deen my noch mehr Hunne=dreckes /	
preclassical	xxiii . So we so enen man borghet uor rechte to bringhende .	
preclassical	de kerken oder prouenden heuet	
postclassical	vnd syn denne by twe milen van t landt /	
postclassical	dat he lach in dem blode / vor dem voͤrsten gantz vngemot /	
preclassical	de romere clagheden en sere .	
classical	der mer sint wen twe .	
classical	Ja so were ick vorlaren	
preclassical	vnde storue dhat kint .	
classical	Eret gode van yuweme gude .	
preclassical	ofte vro-nenbode sterft .	
postclassical	ein landt wold men dar= uͤmm geuen /	
preclassical	thes mach he wol vullencomen mit twen guden mannen . vmbesproken eres rechtes .	
classical	vnde de gude lude syn .	
preclassical	de scal it beteren mit ener marc	
classical	vnde dyn heyl vorstoruen ist	
postclassical	noch hefft my vth gehulven Godt /	
preclassical	wan he wil .	
classical	wert he des vortuget mit ses borgheren	
preclassical	unde dhe scult scal men dheme bor-ghen benomen .	
preclassical	dar vmbe ist eme recht lef .	
preclassical	so scal de shacwolde dheme borgheremestere beden bi sineme edhe	
classical	Hir kamet snel eyn rese grot	
classical	Syn nature en moghes ghelyden nicht	
postclassical	vnd maket vulle see ein suͤden vnd norden maͤn .	
classical	de he do hadde	
classical	to mynnerende alle vorscreuen gut	
preclassical	dar to rome was underdan .	
preclassical	intwedder up des koninghes straten oder in deme dorpe .	
classical	Doch en schal men dat nicht	
preclassical	bet se ouerendreghet .	
preclassical	vnde iewelichen man . sines rechten godes gan .	
classical	Ick dele myt eme myne hant	
preclassical	de uoghet unde de raet scolen to siner were ghan . unde pannden dar uth . xij . solidos .	
postclassical	Syn wapenrock de was syden	
preclassical	also in dessen boke vore bescreuen steyt .	
classical	vnde scholen ellyck deme rechte wedden sostich marck .	
postclassical	De schypman vragede	
classical	dat se willen sunder synen ouelen mot hynder ofte weddersprake ofte syner nakomelinge ofte yemendes van erer wegene	
classical	Geheten mar-cus totus .	
classical	Vnde gy spreken	
postclassical	szo klagede sze my	
preclassical	dat he dat ghelde .	
classical	De ghegheuen is na godes bort druteyn hundert iar in deme sesse vnde neghentighesten iare an deme svnnauende in der vasten	
classical	Alse denne der menheid to hamburgen de koer des rades vnde wilkor der rechte gnedichliken isz vorghunnet .	
preclassical	wente it leuede na des uader dode .	
preclassical	vnde breke we sin beyn dar ane .	
postclassical	dar ydt nicht deper ys / vp ein lech water / denn dre vadem .	
postclassical	dat gy nicht doͤruen fragen /	
classical	den schal men to rechte vorvesten . vnde vredeloes leggen in vnser stad .	
classical	Jk byn uan desser werlde nicht	
postclassical	Wen de druͤmmels west van iuw /	
postclassical	De oͤuerst konde sick gar wol fristen /	
classical	Dominica post pascha etcetera dominicam Secundum xliij Johannem Johannes X . Ik byn eyn gud herde	
postclassical	beth dat de hock van Gloylandt suͤdost van em licht /	
preclassical	dhat an sin lif ofte an sine sunt geit .	
preclassical	he scal dhen vleshowere gheuen ses penninge	
postclassical	Jtem / van de Brederstrandt tho dem schagen / nordt to n osten vnd suͤt tho westen vij . milen . Hyr tuͤsschen synt iiij . voͤrde / Patersfort / Telckfort / Adnerfort / Duͤ=refort /	
classical	vnde scal dar den vmmegan	
postclassical	wat dat yk were	
postclassical	neen man leeth he dar leuen .	
classical	de erue hebben .	
postclassical	Vnd hyr in dissem wilden dann Vor mangem stolten koͤnen man Hebb ick se her gefredet wol	
postclassical	Eine mile beosten Ossenfoͤrde licht Foͤrde .	
classical	vnde dar starff Sunte iohan	
postclassical	en=tweyen snyden scholen	
preclassical	s wo witlich 35 I it si .	
classical	SO wor een buwen edder grauen wil bi sinen nabur	
postclassical	dat sick de vaͤgt van Berne / dorch droͤuwent ergeuen hedd .	
preclassical	dat he ghelde ouer uerteynnacht .	
classical	Alsus kan gelt	
classical	Vnde wy Borgermeystere vnde Radmanne der Stad vorscreuen scholet alleweghe hebben vppe dam Marstalle . Twolf ghude perde .	
preclassical	vnde heuet he oc to uele upghenomen .	
classical	He wart entfangen in kuscheyt	
classical	de scal eme gheuen sijne penninge	
preclassical	men scal ene uer-uesten also dhen sculdeghen .	
preclassical	de sulde an den kummenduͦr vnde an minen broder borcharde stan .	
preclassical	unde uaret he uth .	
postclassical	Vnd sprack do snell tho Hildebrandt	
classical	de wy vnde se to den borchlenen scolen lecghen vnde gheuen	
classical	de van em komen	
postclassical	vnd ydt was stille suͤden /	
preclassical	ofte uan welken stucken dhat si .	
postclassical	wor bist u van Bern ein wygant /	
preclassical	Meuen de ratman scole mit malic ewyghe bruken mit der Menheyt des weghes , vnde maken den also	
classical	Vnnde offt ock de gudere bouen screuen vergen war mede beswaret weren ,	
postclassical	dergelick frouwen Jungen vnnde kindere by dat fure lopen /	
preclassical	so scal he ene vor richte beden laten mit tughen	
preclassical	de here ne gheue sine breue dar op .	
classical	Wat men dut is seder Jn deme her-ten weder .	
postclassical	Myr ist vorwuͦndet meine sehle	
preclassical	so scal dhe urowe hebben half dhat goet . . II . vnde dhat kint dhe anderen helfte :	
postclassical	Gnedige Forste . wen dat yuwe gnade wuste .	
preclassical	de scal id ok beteren mit vif marken	
postclassical	dar sick eyn jszlick mach weten na to richtende / sick vor schaden to bewarende /	
preclassical	mer dat se uor aldere uordeleghet . worden .	
classical	de vicarius godes is	
preclassical	vnde wil dhes wisse noch werden .	
classical	de vnse borgher si	
postclassical	de sette vp v . vj . vadem /	
postclassical	vnd kuͤst	
classical	Wij sint also vormeten Vnde mit den doden beseten	
preclassical	so schal he ther stat vif mark gheuen	
classical	Nicht vmme septa . II . ere vnde vmme loff Der werlt entfan dar aff .	
postclassical	szo konnen se nenen ende maken	
preclassical	dat er den romeren unkundich was .	
preclassical	unde den schaden scal men bewisen .	
classical	so schole wy em vredeguͦt gheuen . na secghende twyger vte dem Capitel twyger vte deme stade vnde twyger vte eren dren	
classical	Witlik sy alsweme	
preclassical	dat dat scip vordorue .	
preclassical	vnde na vm komen moghen ,	
classical	Do se dat horde	
postclassical	dar do datmal ein grodt mirakel vmme was	
classical	sunder Desse dink deden se eme	
preclassical	so sco-len t svornen wesen .	
classical	Kortliken stede dessen kyff	
classical	Sunder ivwe tijt is allewege berede	
classical	xi ¶ Welck man deme anderen lenet syn pert efte kleed	
classical	dat sin vaderlike angheborne vnde anbestoruene erue was .	
preclassical	Bi den tiden wart dat grote orleghe twisken ismahelis slechte unde beniaminnis druch eyne nichtelin	
classical	Kamet dar en truwer gast aldar	
classical	wat ik bidde deme vader in myme namen	
preclassical	dat to schepen scal	
postclassical	dat deit sick vp in twe dele /	
classical	Se mynner ok dar mede	
classical	vnde gheue	
classical	Dar vmme schal he truren nicht	
classical	Jtem nordenward is ene wild-nisse	
postclassical	dat acht elen deep geit /	
preclassical	dar en man mede erede .	
preclassical	Tucht ein man xii . uppe enen warent	
postclassical	Anno j615 des frydages vor pyngsten da kam frens ohem syn soͤne Claus tho vns	
preclassical	s wanne id de ratman-ne vrescheden	
preclassical	dat he ir ere guͦt neme .	
classical	Sin wortele is heth so eyn vures glod	
classical	Mer yene de mit yw liden .	
classical	De wile dat gy hir leuen .	
preclassical	vnde the ghe-ne	
postclassical	Vth m Lyue wol ck ydt entbern vn er geuen	
postclassical	Ehre fadderen sint disse hedde Johans Jacop van schapstede fadderengelt 3 mark unt hartiges frenz fruͦwe grete fadderengeldt -i mark unt koͤllers martens wybe van luͤddersbuͤttell fadderengeldt -i mark 8 schillinc	
postclassical	vnde tho m dehle sich in de stadt Rendesborch begeuͦen	
classical	Mit des reth he in de stad	
classical	Socrates maket vns ok wis	
postclassical	Et kumt r wol by schla Botter in de Ta=schen /	
preclassical	De fformen	
classical	so melkede se dar vth eren brusten vp den roden mormelen steen	
preclassical	that he to pande holden heuet .	
postclassical	Do quam de dwerge Ogel /	
classical	dat it andere penninge edder ander suluer si .	
classical	ga to mynen brodere	
classical	Denne so rade ik das	
postclassical	vndt als se aller seligest syn	
postclassical	Gekamen weren schir in noth	
preclassical	Ioatham oziases sone . wart koning to iherusalem sestein iar .	
postclassical	Dem Berner dede dat laster wee	
preclassical	Dat de radman van Bremen /	
postclassical	Stoͤrten Stoͤrten suͤck wo ys hyr schen /	
classical	Tohant wert he begherich dar ynne	
preclassical	dat uorneme we an deme	
postclassical	vnde Continuͦere , den leuͦen vprichtigen bestendigen frede vederlick ,	
classical	de licht sek	
preclassical	So we weddet vm den worp	
postclassical	Wen Borckmer torn suͤtlick van iuw is /	
preclassical	de er ere man ghelaten hadde .	
preclassical	man saghet och	
classical	he scolde eme sijn loon al bedelle gheuen	
classical	vnde en bekent de gast nener kost	
preclassical	¶ S war nen hanthafte dat n is	
preclassical	he scal auer wedden . xii . solidos .	
preclassical	de mit om vnde mit den genen	
preclassical	S wat so des vtestunt bi des doden mannes li=ue .	
preclassical	dat he s nicht ne wiste .	
postclassical	dat sulue in de lanckheit der Stadt luneborg vnd allen vppe der Sulten begudert to mercklikem schaden nadele / affbroke vnd vorderue wolde kamen vnd langen	
classical	yd en sy deme rade wit=lyck .	
classical	dat ze in welken stucken	
classical	Sabbato post dominicam iiij quadragensime Sabbato post dominicam iiij quadragensime Do sprak ihesus anderwerue to den ioden	
classical	vnnde mach	
classical	alse he se entfynck .	
postclassical	ock so liggen van Robenes iij . eilande west / suͤdwest /	
postclassical	de vp den windt lig=gen /	
classical	Se spreken smelyken	
classical	Kusch milde othmodicheit Is der frowen werdicheit	
classical	¶ Were yd auerst eyn bederue man . efte eyn bederue kna=pe .	
classical	Frolike vrucht och eddele stam Van dij der werlde salicheit quam	
classical	den ik yamerlyken drage	
postclassical	dat schalt u seker loͤuen my /	
postclassical	Wille gy segeln in Caluesundt /	
classical	Dat dat herte make vorkert .	
preclassical	dar ne muͦt en neman ut wisen	
postclassical	so dar brocke van quͦeme	
postclassical	dat ick je wart gebaren /	
postclassical	wat ick den dar in vinde /	
classical	versum me Quoniam tribulacio proxima est	
postclassical	vnd recht buten an der Baͤrtse yss t xxj vadem deep .	
classical	Dar vmme is vorwar geseyt	
postclassical	dat du myner hyr veer weken wult beyden .	
classical	edder men vullencomen mach	
classical	de buten deme kore ghebleuen sint	
postclassical	dat de daet myt guder vorstentenisse my szo sere nicht to arge to leggenne steit	
postclassical	vnde twiuelde dar nicht an	
classical	Ere licht en mynret sik nicht dar van	
preclassical	Iosue wart rechtere na moysese	
classical	dat ydt em de nod heb=be ghedan tho der suluen tydt .	
preclassical	de ere van wifhaluen tohoret .	
classical	Alse dauid de wise man Jn deme saltere secghen kan	
postclassical	de du sodanen vornamen man an dineme haue vnde an dyneme denste myt nener werdicheit hefst belonet	
classical	Vnde quemen to eme	
postclassical	vp de erde he en druͤcket /	
preclassical	. i . So we uor richte den anderen sleit to den oren .	
preclassical	dar sculdere vnd arm tosame-ne gat .	
postclassical	Nu weeth wy nicht	
preclassical	dat her gotscalc de vrese vnde cone-gunt sin wif vnde al heren gotscalkes kindere vnde gheseken gherardes weduen van haren vnde alle ere kindere . ane hilleken grellen wif . Vortmer herman de vrese vnde vor meteke sin wif vnde al sine kindere . Reyneke bruschauere vnde gerdart sin wif vnde al sine kindere ane dit-berghe aluardes wif . Arnolt van harpenstede vnde vor eyleke sin wif vnde alle sine kindere . Hanneke nackevedele vnde al sine kin-dere . Herman des vresen Jinster sone hille sin wif vnde al sine kindere . henke seghelike vnde meyneke hern boydekens sonen des roden . her Johan iuchals de olde vnde hinric sin sone vnde gherdert sin wif vnde al sine kindere $Symbol$ Willeken sin sone vnde gherdrat sin wif vnde al sine kindere . Johan sin sone vnde sin wif vnde al sine kindere . Otto vnde godeke hern iohannes sone iuchalses . Johan hern gotscalkes sone iuchalses vnde elsebe sin wif vnde al sine kindere . vnde willeken sin broder vnde hinric sin broder . bernard iuchals grete sin wif vnde al sine kindere . vnde al sine brodere . her hinric van lunne vnde eyleke sin wif vnde al sine kindere . Johan langhebeuerste hern hinrikes swagher iuchalses vnde al sine kindere . Johan hern roleues sone vnde berte sin wif vnde al sine kindere . hartgher van verden vnde al sine kindere ane conrade	
postclassical	Alse doch dat neyne Oltschroder bauen de Jenne	
preclassical	de scal theme ghenen	
postclassical	en hedd de drake / gesammelt vp dem platz .	
postclassical	Vnd sloech en krefftichliken / an eine stenes wandt /	
classical	ix ¶ So wor eyn man des anderen gudt be=settet yn desser stad .	
classical	vnde vnde he hadde lif martem Vnde marien ere suster vnde lazarum	
postclassical	1500 . Sin folck isz auerst nedderlecht	
postclassical	vnd ys des Grymen mage /	
preclassical	thar scal oc nen auentdanz wesen . na etende thes auendes jn theme daghe .	
classical	Hic tangit cor eius cum gladio dicens sic	
preclassical	ne wardet he dan sines tegheden nicht .	
postclassical	Dann he de Wenden hefft bekert Vnd dar de Christenheit vormert .	
postclassical	du moͤst voͤran hengaͤn .	
preclassical	de ghedelet was	
classical	gi ne soken my nicht	
postclassical	wol hefft dy vpgedane / Alhyr dy dynen gu=den bandt /	
postclassical	vnde do se wedder thoRuͤgge kamen	
classical	Mer de bosen in ere-me mode Nyden al dat gude .	
postclassical	Wille gy segeln in Waͤrsbergen /	
preclassical	he is an der schult gewunnen	
preclassical	Vnde sint meynliken ouer tho radhe wordhen	
classical	alse de salter secht Ecce audiuimus ea in effrata	
postclassical	So wil ik weddervmme	
classical	were t	
preclassical	vnde scal dat kundeghen deme rade .	
preclassical	alz de breue vtewisen	
classical	de vij werff dregen des yars	
postclassical	Den ersten sone	
postclassical	dat mal hadde tyler fruͦke ock ein meteken tho r doͤpe	
classical	vnde ouer de tigre is dat land van Caldeen	
classical	VAn dessem berge to gande to deme anderen berge	
classical	tho manne gheuen . efte enen knapen to wi=ue gheuen	
preclassical	id ne si dheme rade witlic .	
classical	Do sede he em	
postclassical	Wy schoͤlen billick vp de vaͤrt	
preclassical	eder we uorlese .	
postclassical	Vnd war de fruntschap entstunde	
preclassical	de it gehort hebben .	
classical	Sendet auer de ghemene radt eyn ordel vor gerichte .	
postclassical	Dem Bischop sint Rebell gewest	
classical	Dat vor deme winde vlucht	
classical	wen em desse misdat to wetene wurt	
postclassical	De Bischop vnd Bremen de Stadt Hebben sich lef vnd werth gehat .	
classical	dat de ander enen fromen man moge wedderkesen in de stede des doden	
preclassical	60 So wanne eyn ratman vmme scult vor den voghede wurt vorclaghet . vnde dar vorvolghet .	
preclassical	wo dhat testament beset is .	
postclassical	Dit ys myn wyff .	
classical	de in ereme brode syn .	
classical	sit gewis .	
preclassical	vnde mede veste	
classical	Hadden wij van frowen nicht mere Wen frowen tucht vnde ere	
classical	Vnde hebbe wolt se anderwerue wedder to nemende	
preclassical	tho dheme suluen scal he t lest vpbeden .	
classical	UOrwete ienich borgher eneme anderen borghere sijne beteringe vmme sine honede edder vmme sijne serede	
preclassical	s war men enen man mit der dat begripet . oder in der ulucht der dat .	
postclassical	Dat koes van Flandern i m rechten vaͤr=wege yss et nicht deper denn xxiiij . vadem .	
preclassical	alse reght were .	
classical	de en dorff dar nene nod vmme lyden .	
preclassical	wat eme sin gast van kost sculdich is .	
postclassical	Anno j627 Jm herfste Js de schanze by der Tylenbruͤgge wedder vpgemacket vnde vp de tilenbruͤgge twe slachboͤhme gesettett Jm gelicken ock de schantze by dem hamhuͦse vnde dat Ruͦndtdell angefangen tho macken myt sampt dem gemuͤrden doͤrch drifften Effte singelen	
preclassical	unde wart in deme seuentegenden daghe dotgheslaghen in aquileia .	
classical	byn eyn koning der ioden	
classical	We vnrecht gud wedder geuen schal	
classical	dat scholet de lantvoghede scheden yn mynnen edder in rechte .	
postclassical	des froͤde sick de grote man / wol tho den= suͤluen stunden /	
preclassical	vnde dar scal he mede uaren	
classical	ID was eyn keyser hirvormals	
classical	De wyse Seneca secht mere	
preclassical	dat id drachlich si uan der cost weghenen	
postclassical	Weer ydt sake	
classical	Vnde erer ie=welck schal geuen van dem samenden testa=mente . achte schillin=ghe to wegen vnde ste=ghen .	
preclassical	de duchte remo alto kranch	
classical	wente en mynsche is ghebaren in desse werlt	
postclassical	dat de torn vp t ostlandt by dat oster=sche hus kumpt / van den vyff effte soͤs husen	
preclassical	dat he eme dat ghift .	
classical	Denne scholen	
classical	239 Jk grote dy eddele paschedach . mit alle miner sinne cracht .	
classical	dar he was gecruceget	
classical	so werden de rid-dere harde arm	
classical	De hillige geist gaff ere sinen gruͤt /	
preclassical	uppe dhen he tughe-de .	
classical	do gingen se ut en na deme ande=ren beghinnende uan den eldesten	
preclassical	vint men bi eme enen schillinch ualscher penninghe .	
classical	Salemonem men spreken hort Jn puerbijs ok dit wort .	
postclassical	de het Spar=ui /	
classical	Jn stride beholt de stede	
postclassical	Woll Auͦs der Teyffen Hellen gluͦdt seint wyr erloͤset dorch Christy bluͦdt	
classical	wente du heft my gesant	
preclassical	dar mede heuet he ghenen uerwnnen alsodaner claghe	
postclassical	schal bringen vnde vthgeuen by penen eynes inlegers in syneme huse by synen eeden to holdende /	
classical	Wat auerst vor deme rade vorlaten . G vnde in der stad bock geschreuen steyt .	
preclassical	eder s wen he mit penninghen ghemeden magh .	
classical	dat he desse marter grot Gheleden heft vor alle de werld gemeyne	
preclassical	eder eme gheweldighet wurde to syneme eghendome also	
preclassical	Also he desses nicht don ne mach .	
preclassical	¶ Alse dat kint to sinen iaren komen is .	
preclassical	den brachte he to rome .	
preclassical	also men dhe xquattuor . alde raetman kesen scal .	
preclassical	so schal er gewelc gheuen vif marc .	
postclassical	als efft se weer i m brant	
postclassical	de schal mck en Vplickkatie stellen .	
postclassical	styll dynen toren / du doͤgethafftge man /	
postclassical	1292 . Welck Hamborch ock dar na bequam Van vif Grauen der Holsten Stam .	
preclassical	den dach heuet he auer dar mede uorlorn	
classical	men ik byn werlyken al sulk	
preclassical	. lxvi . Sculdeghet en borghere enen gast vor xxxi mi-nes herren voghet	
classical	Vnde quam to der borch syn	
classical	14 a Dar he den engel stande vant	
postclassical	he sloech all vp den heren /	
postclassical	Jck hebbe gesegelt van Bolin to der Pleymarcken in ix . vren / mit einem stiuen winde . Vnd vth dat Raͤs van Fonteney tho Heis in xxii . vren . Ock van de Foer neuen Portlandt / in xxiiii . vren / mit einem pasliken winde .	
classical	also dat ik vnde myne rechten erfnamen . vnde ,	
classical	wo dat gy balseme mogen prouen vnde irkennen	
postclassical	Dat em syn goͤrdelin thobrack	
classical	De prophecie ys vullenbracht	
preclassical	it ne si wol campwerdich .	
classical	Dat he vorsecht dan	
preclassical	¶ S wen men uor gherichte sculdighet in sin antworde .	
classical	de schal auer bekennen edder vorsaken	
postclassical	en Kop bist u jo hoͤger	
classical	vnde dodede en	
classical	Se sprack hefst u myn bot gedan	
postclassical	so nemet den slach van t westlandt vp iij . / iiij . vadem /	
preclassical	oder ne hebbe .	
postclassical	dat alletid den leuen entiegen is	
postclassical	Wen my nicht weer so balde thobraken Myn goͤrdelin	
classical	wat dar ouerblift van mynem gude	
postclassical	vnde kordt dar na den suͤluͦen vorgedachten winnachten vngefer 2 efte 3 wecken dar na hadde syne fruͦwe heme eyne Juͦnge dochter soͤhne	
preclassical	also he sin recht dhar tho dhon wille .	
classical	vnde de scap horet sine stempne	
classical	vnde kundeghet he eme sine veyde touoren .	
preclassical	S war auer de vo uoremunde ok erue is .	
classical	de sint geyst vnde leuen	
classical	Se reden in enen gronen walt	
classical	de dessen breef seen	
classical	vnde an syne were brynget .	
classical	wat se van der sa=ke weten .	
classical	Maria magdalena dicit	
classical	we he sy	
classical	dat id van sinen ridende edder van sijnen arbeyde doot edder vordoruen si .	
classical	dat he blint gebaren si	
preclassical	de ne darf nicht wedden .	
classical	van de welken vorgaderen meyst al in en de ene myd deme anderen	
classical	de he dede vppe de .	
postclassical	dar na en Sifrit vandt /	
postclassical	Unde he sprack myt groter begerte tho er	
classical	Dar vmme deme resen vil leue was	
postclassical	Bischop Johan to krige quam Mit Wursterlandt /	
classical	Wolde se mir to hulden lan	
classical	We eme de alleyne sy	
classical	Vnde vnrecht vnde houerdicheit . Alle gude ding toslan	
preclassical	ofte verspe-let he t .	
classical	dat geyne gemeyne vart auersee gedan en is	
preclassical	kumt dhar auer ein gast na .	
preclassical	dhe ein ghast dheme anderen sculdich is . oder ein bor-ghere 219 . M . enem ghaste . oder ein ghast enem borghere	
postclassical	sym Ros kond he wol hengen /	
preclassical	. xxix . So we se eyn hus wint geghen usen borghere	
classical	dat In renten warschupen offte Ienigen anderen vorgenomden stucken brack schege	
classical	Vnde brachte van dar de x bade Geschreuen an twen tafelen fyn	
postclassical	Dar uan wardt syn herte froͤwden voll	
postclassical	dar dat Jar a m ende wert beschreuͦen welches Jar	
preclassical	xvii e pape delt mit den brodere . unde nicht mit den moneke	
classical	dat ihenich man bynnen den enden des vredes eyn nyge slot edder en Andere vesten wolde buwen edder vpslan	
classical	Sunder ik hebbe iv geheten vrunt	
classical	De werck	
postclassical	Besunderen doen der suluen $Symbol$ Sake eyne Ewige vorticht jn vnde myt Crafft dusses breues	
preclassical	mer dhat he t bewaret hebbe lic sineme egene .	
postclassical	Wo se denn billick dhon scholden .	
postclassical	Wen Goltstert westnordwest van iuw ys /	
preclassical	ne mach he s nicht be=tughen	
classical	Wil gi vnkuscheyt vlen	
postclassical	wen men van t westen kuͤmpt .	
preclassical	dat he bekenne	
classical	Also dycke achter teyl Oft eyn mechtich man Myt deme houerdighen gesellen an .	
postclassical	dat wet ick alle de Jennen de mi kennen	
preclassical	so trat he uppe des keiseres rugke .	
classical	Den mechtighen schalk vleyt .	
classical	He vunde beter crude nicht In arstedye	
postclassical	Weh es nu in der Stadt geschach	
preclassical	dhes ne scal ene the uoghet nicht weldeghen .	
postclassical	Jodoch brack he de truͤwe syn /	
preclassical	Liber iprimus h Vm en beschulden ordel ne sal men niner wlbort uraghen .	
preclassical	unde sal men eme beteren .	
preclassical	lxv S we nicht vore ne komet to dem dridden dinghe .	
postclassical	Anno j633 i m herveste brende Frens hans tho wellenbuͤttell sin huͦs vp	
preclassical	den scal id beteren .	
preclassical	Dar na starf he mit groten eren .	
postclassical	Eren broder se schoͤne entfenck	
preclassical	so scal he ome vri erue settet	
preclassical	Mer ne mach ome nen recht gheschen .	
postclassical	Vp dissem wunderliken plaͤn Moͤge gy vullkamen froͤwde haͤn	
preclassical	. I . Juste iudicate filij hominum . Jn dheme namen dhes uader . vnde dhes sones . vnde dhes hilleghen gestes sint dhesse ordele bescreuen . van dhen witteghesten rade van stadhe . vnde dher menen stat willen :	
postclassical	Den quam to sinne vnd gemuth	
classical	vp dat men er nicht en do	
classical	Dominica post assenconis domini SO wenne de trostere comet	
preclassical	So we so auer sweren wil .	
classical	Wy Hinrick Stennouw vnnde Hinrick Schorhaer , Borgermeistere to Bremenn , bekennen	
classical	Mochten se gades wunden vlen	
postclassical	De heren segen einander an	
preclassical	he uorwan och de gotos	
postclassical	se hefft den pock gehat dest j64i Jars in der fasten den massel gehat des fo  Jars in der fasten  $Lücke$	
postclassical	de nicht allene der moder men mannygen was leff gewest	
preclassical	de use borghere si .	
postclassical	Dat he nicht mehr wol liden mo=cht / der starcken slege swere /	
postclassical	Anno j650 den 27 Nofember Js uns greten tho odderrade ehre gretek gebaren	
postclassical	ik hadde eynen armen gekaren	
classical	Hir hebbe ick dat ende vunden / God dor syne hilligen viff wunden	
postclassical	den nam he by dem baͤrde /	
preclassical	den scal men dat hovet afslan .	
classical	dat schal he beteren myt veer schillinghen .	
classical	23 b . De vns lozede mit vns sineme blode	
classical	ij ¶ We vorclaghet wert vmme ienigher=hande vndaet .	
postclassical	So lang ohm Godt dat leuent gann	
classical	ihesus hadde ghesproken van sineme dode	
classical	Ock mogen de vorbenompten vorkopers vnde ere eruen de vorgerorden renthe wedderkopen vor dat vorsprokenne gelt	
classical	dar ynne vorbuth he ene wyn to drinkene	
classical	de vor richter sittet .	
classical	Vleet se doch ouer al	
postclassical	wen de here ha=tet an mine dochter van so neddern stamme geboren	
classical	Jn t erste so beuale wij deme Almechtighen gode Marien der reynen kuschen maghed vnde alle deme Hemmelschen here vnsse armen zele	
classical	Vnde dy mit mynen brusten nerde	
classical	wor he mach	
classical	dat en arm ofte en stranck van der der see is te n westen warders	
postclassical	deme dath louelick was	
postclassical	dat dat water fehler weͤgen in brack vnde groten schaden dede an allem getrede vnde suͤnsten	
preclassical	Vitellius wart gheslagen vnde dur de strate ghetogen . vnde schenlike in de tiuere gheworpen .	
postclassical	Tancredus was sin herte belopen mit vnloueliker smerte	
classical	he schal dat to rechte L gelden .	
preclassical	. xij . So welc use borghere den anderen usen bor-ghere uerclaghet uor gheistliken rechte umme sodane scult	
classical	ofte nicht to hus en were	
classical	Wen he so vil heft irkreghen	
classical	Jk Herman Clawembeke eͤn knape , vnde voͤr Greͤte des voͤrbenompden Hermans echte huͦsvroͤwe , , vnde vnze rechten aneruen : bekennet	
classical	men ys synen eruen mycht mer schuldich to geuende .	
postclassical	dorch de warde / manch koͤner helt vorlarn .	
classical	Jhesus cantat post hoc	
postclassical	De beyden metere vnde ock entfangere scholen den schepel sachte vppe de molden setten	
classical	Spreken vnde swighen hebben tijd .	
preclassical	he scal sineme heren wedherkeren .	
postclassical	was deep /	
classical	latest du dessen	
postclassical	dat willen wy vmme juwe ersamheide gode to langen saligen tiden beuolen fruntliken gerne weddervordenen	
postclassical	JDt satt i m nedderlande / ein koͤninck so wol be=kandt / mit groter macht vnd gewalde /	
postclassical	wor legst u in r Har=barge .	
classical	vnde vort menliken in alle myneme redesten gude wechlich vnde vnbewechlik alle Jar uth to gheuende vnde to betalende deme vorscreuen hern hermenne ofte synen eruen binnen den achtedaghen to paschen mit reden hamborgheren penningen vor seuentich mark hamborgher penninge	
classical	Dar vp leden se ene dwers	
preclassical	137 . F . se scolen dar mede be-sitten	
preclassical	vnde men dat bewisen mach mit dem schipheren . vnde mid den anderen luden .	
classical	Vnde settet er stichte vnde closter vort	
classical	Willen se dat mit schaden lesen	
preclassical	losede dhat ienich man	
postclassical	dho du my ock dar tho dyn stuͤr /	
classical	den dodede syn broder hemelyken vmme to hebbene de her-schopie	
preclassical	In der neghenden stunde des daghes . warp se god ut eme paradise .	
preclassical	dat vnse maghe . ophte vnse vrund .	
classical	Mester dit wif is nu begrepen myt vnkusheyt	
classical	Alley-ne	
classical	SO we se een hus winnet van vnsem borghere	
classical	Vnde al sine telgen heuet	
preclassical	de se dar lesen .	
classical	vnde holt sick de vrouwe wol vnde eerliken na eres mannes dode	
postclassical	dat was nicht wol syn voge /	
classical	Went ick quam aldar	
preclassical	vnde heuet dhe andere also ve-le erues binnen dher stat	
postclassical	denne ghat hen auer na Petermein . Vnd van dar ostsuͤdost / so lange	
classical	Dat alle dat sant	
preclassical	So heuet he dhes gheldes verteynacht dach . lic anderen ghelde .	
postclassical	vnd ys bedeckt mit dem ho=gen lande .	
postclassical	vnd bath en /	
classical	Dat metich drank wol is gesund . lijff vnde sele to aller stund	
postclassical	Vnd wolde Rolandt do voruehrn	
preclassical	unde he is des goedes ein dheef .	
preclassical	der scal men na erer vrunde rade ghe-uen eren deyl .	
classical	alse eyn stadtrecht ys .	
classical	de ene sant heft	
postclassical	Sinen Broder tho hulpe nam 1257 . Wol Soͤuen jar /	
classical	dat dat crut in dineme garden ste	
classical	dat he legher=aftich wert .	
preclassical	dhat se scolen weren rike vnde arme . mit liue unde mit gode . also /	
classical	Wen se eme nicht tobehort	
preclassical	ofte he to banne is .	
preclassical	vnde spreket the andere	
classical	Salemon secht ok	
postclassical	De rese sprack	
classical	Des wyl wij dy louen vnde eren	
classical	Do wuste he	
classical	Dat toch he ut	
preclassical	he scal eme gheuen to beteringhe en pund	
preclassical	de hiir nyne borghe-re zyn .	
postclassical	de ghyngen	
preclassical	he scal it beteren mit enen punde .	
classical	O hemmelsche vader leue here myn Schal ick dynes sones moder syn	
preclassical	vnde hir schullen de Bor=ghermestere vnde de Radmanne	
preclassical	oder beschilt loghenere .	
classical	So sammelt ere wertscop Entsamen drinken vnde eten	
postclassical	des so willen one de stede geuen eyn halff quentyn tho r vare	
postclassical	By my=nem langen baͤrte / O wee dat ick je wart gebarn /	
preclassical	xxv Al schat vnder der erden begrauen deper	
postclassical	vnde zodane dinck noede dede .	
preclassical	the buten sinen weren is .	
classical	Got late vns yn desseme lesten	
postclassical	He sloech em vp syn helme rein /	
postclassical	Vnd syne Creatur vorkert	
classical	Sancta maria dicit	
classical	Godes vruch-te gi merken moghet	
classical	so we mine wort horet	
postclassical	ys dat kos suͤdtsuͤdost /	
postclassical	Anno j619 des 3 soͤndages na Fastelauende do predigede deluͦer Cappelan in vnser kercken vor vnsen Cappelan edder magyster nycklaie	
classical	Maria des scholt u my truwen /	
classical	ofte he des werdych sy ,	
classical	Houart denne alleyne blift	
preclassical	theme that erue tohort .	
preclassical	de dat volbordede	
postclassical	vnderschedet .	
postclassical	Jm gelycken heft he des negestfolgenden Jars synder guͦdt merendels vorkof	
preclassical	s wen he wolde .	
postclassical	dat ik di gram worde	
preclassical	mach sinen nabur dar schade van komen .	
postclassical	dat he dat nordost ende van t eilandt / auer dat ander lant heft	
classical	SO wor een man eneme amptmanne ne deyt sijn gud to maken de	
classical	de men to r stede hebben mach	
classical	he ne scal dar nene noot vmme liden	
preclassical	dat scal he eme wederkeren .	
classical	vnde dar he it vppe den hilghen waren	
postclassical	sprack de werdt	
preclassical	dar se ere goed me-de to hus uoͮren .	
classical	Dat men ene leff hebben schal ouer alle gut	
postclassical	wen vnse here her wolter doͤt ys	
classical	We richeit besitten kan	
classical	Dat god vns heft gegeuen	
postclassical	vnd gewunnen	
postclassical	vnd beosten oͤlandt yss et vull stenich grundt .	
preclassical	s we se sin vulkomen an irme rechte	
postclassical	Sach nicht an leuende edder lif	
postclassical	vnde de leuͦe Rogge was noch eltes nichtes vth den hamen gekamen vor Pingesten	
classical	Also schal eyn yewelk sik 125 . vorseen	
classical	dar sulkend mochte stede hebben	
classical	De sele kan se doden mede Vnde vordriuen wise sede .	
classical	De schal wesen in der vart Juwe houetman al vngespart	
preclassical	dhar scal et vmmegan .	
preclassical	vm-me tho lasterende .	
classical	¶ Mer tuch en man vppe tuch	
classical	Dat wethen noch alle lude	
preclassical	ane ouer schiprike water .	
classical	To groterer tuchnisse is dusser Testamente twe alleynes ludende , dat ene vth deme anderen gesneden dorch dat wort salicheit ,	
postclassical	So begifft id sick doch /	
preclassical	wan de rechtelose man . muͦt wol echte wif nemen . vnde kinder van ir hebben .	
classical	vnde schal in iv sin	
postclassical	jck scholde dat benammande bekamen	
classical	de eruen heft .	
preclassical	Mer ne hevet ein man nenen borghen .	
classical	vnde neme dat vppe de stunde mynes dodes	
postclassical	so wusten se to hues ock nicht dar van .	
classical	vnde witlick don	
postclassical	Vel edle Sifride / erst neget vns grote pyn /	
postclassical	Van der men gar vel laues saget .	
preclassical	bassianus wart na eme keiser .	
classical	desse vorbenomeden veer mark gheldes tho dessen veer lychten schal men vpboren vnde endfaen vte deme hues	
classical	Wente he dy alle gud heft gedaͤn	
classical	zo hebbe wy ok vnse inghezeghel to tughe vnser vormundes=schup ghehenghet laten tho dessen breue .	
preclassical	he ne darf nenen bor-ghen setten .	
classical	Jtem so gheue ik x mark penninghe armen luden an desser wis	
classical	Vnde wil vp juwes sulues seggen Allen schaden wedder leggen	
postclassical	Do quam he in dat Bremer Sticht /	
classical	de magh . Plagghen . vnde heyde , in der Everzer Marcke Meyen , vnde voͤren laten , alze Marcus , van Euerze . vnde de Meygere	
postclassical	wen ck by m bunten Kater kame /	
preclassical	dat to iherusalem was .	
postclassical	Anno j6i6 kordt vor vastelauͦen do fordroch vader syck mit Clauͦs suͦll vnde Eggers marx vmme dat suͦrweldes fy vor dem ganzen erbaren Rade tho r heide	
preclassical	de ene honet ofte seret heuet .	
preclassical	Antonius uerlos den seghe .	
preclassical	de scal ze kopen van den ratmannen vser stad ofte van vsen borgheren .	
preclassical	xxxv Neman is plichtig vor sinen knecht to antwordene . vorbat	
postclassical	vnde nam so eyne andere tunne van den besten	
classical	als se id gescreuen hadden des iares tovoren	
preclassical	is	
postclassical	Twelff mannes krafft werdt em bekandt	
preclassical	Antonius de consul vor in egiptum unde nam cleopatram de koninghinnen .	
classical	Dit warff de bade mit der hast	
classical	Vortmer so gheue ik tho sunte Johannese Teyn mark pennynghe to dem buwe .	
preclassical	de heuet ene wol ghegheuen	
classical	dat we cum deuocione uera . mid te moten 183 epuleren in azimis synceritatis et ueritatis .	
classical	Dar na togen se mit nygem rade Wedder to der kemmenade	
postclassical	Also sprack de junckfrouwe /	
preclassical	dhes scal allererst nemen dhe hushere uor sine hushure also uele	
classical	Nu se ick mynes vader lant	
classical	Vnde betughen	
classical	went dyn heyl nu an myr stat	
classical	vnde sach ihesum	
preclassical	Dat betuͦghe wi mit vnsen Jngheseghelen . ghehanghen to desen breue .	
preclassical	id blift alstede .	
postclassical	alle de se hadden	
preclassical	dhat is erer aller scadhe .	
classical	so schal he dar myt rechte vorstan .	
preclassical	Doch mo-ghen de uorsten enen man weren mit enen openen breue beseghelet .	
preclassical	de gelde den schaden na sinen werde .	
classical	De andere leuendige koningh Mir mach nemant vntsagen	
classical	Feria vta post dominicam quadragensime Dar na ghink he nedder to kapharnaum vnde sin moder vnde sine brodere / Vnde sine iun=gere	
classical	dat kynd en schal des gu=des nycht weldich syn . wente in de tyd	
postclassical	Bewesten Olande loͤpt de Calmersundt in /	
classical	Vns secht ihesus sydraches sone	
postclassical	Mit dessen worden sloch he syn antlat dale	
preclassical	bed he also uele hebbe	
postclassical	als he sick do nicht hoͤdde / vor dem vngetruͤwen man /	
preclassical	eder bernet ane mortbrant .	
postclassical	Wol mit der vust sloech he dar an	
preclassical	Streft ok de ghemedede man .	
postclassical	De Bremers do sumeden nicht	
postclassical	1035 . Do wort he kranck	
classical	Dar an deme vote van deme berge steit en closter van monniken wol besloten myd yseren porten vmme den anxt van den wilden deren	
classical	my mede witlich Js ,	
preclassical	dat men al ghescreuen uindet .	
postclassical	So moͤst u juͤmmer laue haͤn .	
classical	so verne se to den eren komen god vor my to biddende	
classical	Also wunnychlyck vnde tzart Dy weren dyne wanghen	
preclassical	Also se it utgheleghet hadden .	
preclassical	dat quam aldus .	
preclassical	vnde de bokele muͦt wol yse=rin sin .	
classical	Wo wy den wedderkoep thouoren vorkundigen den vorbenompten hernn Deken offte Seniorj	
classical	vnde is lus-tich to gande	
preclassical	ofte he ne hebbe orlof uan deme oldermanne .	
preclassical	mer leuede dhe man unrechliken .	
preclassical	schal men de in de hechte setten	
preclassical	de erer een bebuͦwen wolde	
classical	Syn bedde stede was eyn stal /	
classical	Vnde ghinck nicht verne	
postclassical	se mach er Harte upschluten vn my dar in nehmen /	
classical	de beleghen is by deme dorpe tho Boͤkle .	
classical	Jndeme Jk eyn schip my vnde mynen Reders tobehorennde ene tijd geledenen sunder wetend Vnnde vulbord des Ersamenn Rades to Hamburg vnuortt Vth erem borne Vnnde hauen gevoret Vnde gebracht dat ok sunder myner Reder fullemacht Vnnde sunder machtbreue des Ersamenn Rades , Vth eren Jn vromde hande , gebracht Vnnde vorkofft hebbe	
preclassical	de it sin is .	
postclassical	de myt noet des fures behafft vnde beanxstet sin /	
classical	Dat ergeste ding	
classical	dat nicht wissers is den de dod vnde nicht vnwissers den de stunde des dodes .	
postclassical	alss men deun voͤrsten billick soll /	
postclassical	dar ys wes kattestages vorhanden	
classical	Do he de roden sach vorkert	
postclassical	Ock weren de listen schon ergrauen Mannich herlick bilde dar in erhauen Gar schoͤn /	
preclassical	, vnde wellek erer den is not is ,	
postclassical	so se=gelt nicht voͤrder in denn vor dat doͤrp /	
classical	Dar was nicht den groet armoet	
postclassical	Se gingen miteinander / wol vor ein waters dam /	
postclassical	dat der keisers folck nergen vnde thothen konde auͦerst des keisers folck ein ander loch gekeset vnde by dem klinte auͦer de eider eine bruͤgge gemacket vnde dar auͦer de eider gekamen vnde van norden eins dels vor Redesborch sich tho geuͦende bgesimet	
postclassical	Vnd ys van Waterfoͤrde xxvij . milen .	
classical	Bleue de warheit nicht bestan	
postclassical	wen wy her na kamen	
classical	We mach desse juncfrowe syn /	
postclassical	denne see gy de kercke vnser leuen frouwen bewesten van iuw /	
postclassical	wen gy binnen de kape syn /	
postclassical	so syn gy by iij . effte iiij . milen van dem lande /	
preclassical	oft it des bedarf .	
classical	Jt en is neyn wijff so vul gemakes	
preclassical	makede he allerhande uiske . an deme watere . unde allerhande uoghele in der lucht .	
classical	dat de vorsprokenen borchman de vorsprokenen twe vnde seuentich bremer mark	
classical	dem men schult geue	
classical	wat he sin heuet	
classical	vnde louet yn dessem breue	
postclassical	Wat vnrath dorch vpror geschuit	
classical	Vnde alle bosheyt mede Brin-ghet ome de giricheyde	
postclassical	wo nich / so wil ck m ingeuen Gosedreck / Schapschiet / Schwin=dreck / Honerdreck / Hundedreck / Minschen=dreck vn Kowdreck .	
postclassical	vnde woldest u my denstlick wezen .	
classical	Dat men mit gude nicht dade .	
preclassical	de dur sine gode wart geheten pius .	
preclassical	Jn den siluen ghesca en grot wnder	
preclassical	Wortmer also vele soltes	
postclassical	Vnd vort iij . milen suͤdost na na Rottum ys ein witt strant ane duͤnen /	
classical	so mochte he er entgan mit sines enes hant	
preclassical	de uoghedie is sin dar ouer	
preclassical	de dat coft	
postclassical	Do fellen de van Bremen vth	
postclassical	Anno j616 vngefer 3 weken vor vnses heren hemmelfarzdage vp Recht middach geschach eyn schrecklyck brandt tho hoge wystede	
preclassical	den-ne hijr bescreuen steit .	
preclassical	stadet he s auer .	
classical	¶ Jodoch kyndeskynd ys negher erf=name . den suster ed=der broderkynd .	
classical	vnde dar so varen se to zee wardes vnde vthe vele anderen steden	
preclassical	of iener dar vngehuset is .	
classical	Den koningh der ere vnde der tucht	
preclassical	mach he s nicht betughen	
classical	To grotter tughnisse aller vorscreuen stucke synt desses testamente twe enes ludes dat ene vth deme anderen ouer dat wort warheit gesneden	
classical	dat balsem nicht 24 guet en is to kopene	
postclassical	welches is twischen Martiny vndt winachten	
postclassical	so scholde jck vp alle moge gekamen hebben	
postclassical	Ock hebben de holtingeslude gevunden	
preclassical	he scal dar mede los wesen .	
postclassical	dat na desseme dage . de sulffmestere neynen sunderliken kop des soltes hyr bynnen luneborg holden effte setten scholen /	
preclassical	vnde dhat goet scal los wesen van ome .	
classical	wente ik in den sweren sta	
preclassical	Assur ghewan bele .	
classical	so secht de scripture .	
classical	hilge myne zelen /	
postclassical	Des quemen se in grote nodt .	
preclassical	xvii S we sin ue drift up enes andren man-nes corn eder uppe sin gras .	
postclassical	Mit synem scharpen swerdt so gudt /	
preclassical	o xlvj Ouen vnde ganc vnde swinkouen de muͦten van me tune stan .	
classical	dat he dede	
preclassical	ghene is doch wllencomen an sinen tughe .	
preclassical	unde scal men uthschepen .	
preclassical	so scal men vortan losen by rade der Radman der stad Renthe	
classical	Desse stemne is gecomen dor my sunder dor iu	
classical	SO we sijneme gaste schuld ghift vm=me koste .	
classical	Wente se sint in gode gedan	
postclassical	Alse he nu dat lynzaed wedder sochte	
classical	de sines afwesendes vnde langen vthbliuen=des haluen enen van sinem ghesinde hermen biling wo=naftich to me Rondeshorne . makede to enem herthogen mid dem titell van saszen .	
classical	de schal dat beteren myt twolf schillin=ghen .	
classical	Nochtan were bet syn rat	
postclassical	vnd will passen tuͤsschen Motten vnd de legge /	
postclassical	ock fyr i m lande ethlyche wyndtmoͤllen ethlyche huͤsinge vnde stalle welches tho grotem schaden gerekede	